

# 附录 – 关键要点和 Atlassian DevOps 工具的未来

在本书中，我们演示了如何轻松将集成应用于核心的 Atlassian 工具并创建 DevOps 工具链。但这常常引发一个问题，“这就完了吗？”

好消息是，Atlassian 正在不断为其云产品添加新功能，这些功能在本书前几章中我们已展示过。许多这些功能允许 Atlassian 产品之间轻松互联，以提高可见性和状态跟踪。

本章将专注于 Atlassian 产品的短期未来及你如何使用这些产品。我们将重点讨论以下主题：

+   Atlassian Intelligence

+   设置工具链的最佳实践

让我们从查看 Atlassian 在**人工智能**（**AI**）和**机器学习**（**ML**）的应用开始，展望未来。

# Atlassian Intelligence 和其他 AI 技术

Atlassian 于 2023 年 4 月首次推出了**Atlassian Intelligence**，它改变了用户使用 Atlassian 工具的方式。并非所有工具都启用了 Atlassian Intelligence，但主要产品——Jira、Confluence 和 Jira 服务管理——都拥有令人兴奋的新功能，使得使用这些工具变得更加简单。

从 Jira 开始，Atlassian Intelligence 使得查找问题变得更加容易。在 Atlassian Intelligence 引入 Jira 之前，用户可以创建复杂的**Jira 查询语言**（**JQL**）搜索来查找感兴趣的问题。现在，借助 Atlassian Intelligence，你可以使用**自然语言**（**NL**）简单地询问 Jira 你感兴趣的问题。然后，Atlassian Intelligence 会代表你编写 JQL 搜索并返回相关结果。

Atlassian Intelligence 不仅仅帮助你处理搜索查询。当你创建问题时，你可以利用 Atlassian Intelligence 的力量来帮助你创建问题。Atlassian Intelligence 可以帮助你头脑风暴，并帮助填写问题的描述。每当你需要一点推动力或灵感来开始时，这非常有用。

最后，Atlassian Intelligence 帮助你改变写作的语气。语气有时很难通过文字传达，而用户与 Jira 互动的主要方式就是书面语言。这可能导致冲突、困惑和分歧。幸运的是，Atlassian Intelligence 通过将文本改写成不同类型的语气，帮助用户改善写作。

Confluence 还具有一些非常激动人心的新功能，这些功能由 Atlassian Intelligence 提供支持。类似于 Jira 的 JQL，Confluence 也有强大的搜索功能，允许用户查找数据。过去，用户通过 Confluence 页面及相关页面进行数据搜索并获得返回结果。现在，借助 Atlassian Intelligence 的强大功能，不仅会返回相关页面，还会返回针对用户查询的答案。这改变了用户在 Confluence 中搜索信息的方式，因为用户不再依赖于关键词寻找信息，而是 Atlassian Intelligence 为你构建一个答案。最棒的是，用户可以使用自然语言 (NL) 在 Confluence 中提问，而不必依赖关键词。

Confluence 中的另一个 Atlassian Intelligence 功能是帮助你查找单词的能力。许多团队有专门属于自己团队或公司的技术术语。这些术语对于团队成员来说通常是常识，但对于新加入的团队成员来说，跟上这些术语的定义可能会有些挑战。幸运的是，借助 Atlassian Intelligence，这些新员工可以轻松地查找 Confluence 中的所有相关数据，帮助他们了解这些术语的含义。这一点非常棒，因为它不会到互联网上去寻找术语的含义，而是从公司自己的数据中获取相关信息，这增加了找到相关定义的可能性。

在 Confluence 中值得注意的最后一个 Atlassian Intelligence 功能是为用户总结 Confluence 页面内容的能力。页面通常包含大量数据，用户可能难以完全消化页面中的所有信息。借助 Atlassian Intelligence，用户可以获得页面的总结视图，突出显示用户应了解的关键信息。

Atlassian Intelligence 仍然相对较新，Atlassian 也在不断改进它。请留意，Atlassian 将继续扩展 Atlassian Intelligence 的功能，并将其推广到 Atlassian 套件中的其他产品。

# 设置工具链的最佳实践

正如你在本书中学到的那样，设置所有工具并进行配置是一个复杂的过程。此时，你应该已经配置好了所有工具，DevOps 工具也应该准备好供你的团队使用，以提高协作和效率。接下来是一些在设置工具链时你应考虑的最佳实践，以确保更顺利地完成设置：

+   **定义明确的目标**：在开始部署 DevOps 工具之前，先弄清楚你想要实现什么。许多不同的 DevOps 工具几乎做着相同的事情，选择其中一个可能并不简单。本书重点介绍了 Atlassian 工具，但也有许多不同的替代品。如果你公司的目标是保持在 Atlassian 生态系统内，那么本书已经为你提供了实现这一目标的方式。

+   **选择合适的工具**：明确目标后，你需要选择合适的工具集。如前所述，许多 DevOps 工具在价格和功能上非常相似。评估每个工具，了解每个工具在你和团队的需求下的优缺点。避免注册多个做同一件事的工具，因为这只会增加 DevOps 工具的复杂性，并且提升整体开支和团队效率低下。

+   **规范化你的工作流程**：为每个开发团队创建独特的工作流程或过程可能会很有诱惑力。理想情况下，你的公司应该有一个明确定义的过程，来指导如何使用 DevOps 工具。避免不必要的步骤或可能引起团队困惑的步骤。采用相同的操作模型有助于提高团队协作、沟通和效率，因为大家都将使用共同的语言。确保你的流程有充分的文档支持，并且在新员工入职时，他们能够熟悉你的流程。随着你对工具和流程的深入了解或提升效率，定期优化你的流程。

+   **自动化过程**：尽可能多地实现自动化；这并不意味着自动化一切。自动化你流程和工具链中有意义的部分。不要为了自动化而自动化。直到你的团队或过程成熟之前，可能仍然需要人为干预。如果你的团队还没有完全理解如何手动完成工作，不要在第一天就试图自动化一切。

+   **跟踪性能**：监控和衡量 DevOps 工具和流程的表现。始终有改进的空间，定期回顾你的工具和流程可以帮助提高团队的效率和产出。围绕 **关键绩效指标** (**KPIs**) 建立一些衡量标准，引导团队完成他们的 DevOps 旅程。

+   **维护安全性和合规性**：定期审查你的配置和流程，确保你的团队能够跟上网络安全领域的最新趋势和威胁。审查代码审查实践、漏洞扫描和访问控制策略，确保你的团队始终适应不断变化的网络环境。

+   **协作与沟通**：拥有出色的 DevOps 工具是非常棒的，但不管你的工具链有多强大，务必鼓励你的团队进行协作和沟通。你的 DevOps 工具是为了帮助团队，但它们不应该取代团队成员之间的互动。

+   **培训与发展**：最后，培训你的团队如何使用你的工具。DevOps 对你的团队来说可能会有些混乱，特别是对于那些可能不太熟悉你们基础设施的新成员。养成培训新成员并为现有员工提供复训的习惯。当你对流程和工具链进行更改和改进时，记得更新文档，并在需要时与团队其他成员分享这些更改。鼓励分享新发现或更好的使用工具的方式，形成一种分享文化。

# 总结

总结来说，DevOps 更像是一段旅程，而非一个终点。本书的设计目的是让你起步，帮助你启动 DevOps 工具链。随着团队继续使用本书中配置的工具，你应该不断改进工具链和定义的流程。本书探讨了整个 DevOps 生命周期，涵盖了 Jira、Jira 产品发现、Bitbucket、Compass、Opsgenie 等工具的配置。这仅仅是开始，你的团队自然会继续调整并对配置进行更改。

本书阐述了选择正确的 DevOps 工具组合的重要性和价值。Atlassian 工具套件设计得相互协作，任何使用 Jira 或 Confluence 的团队都应考虑将其余的 Atlassian 工具整合进来。

在本书结束时，我们想提醒你，这仅仅是一个开始。现在你已经拥有了一套功能完善的工具，是时候让你的团队真正利用 DevOps 的力量，把软件质量和开发效率提升到新的水平。DevOps 是关于持续学习和改进的，你的工具也应该遵循这一实践。

我们希望本书能为你提供有价值的见解、知识和灵感，帮助你领导团队的 DevOps 工作。感谢你与我们一起走过这段旅程，祝你一切顺利！
