

# 预测移动 DevOps 的未来

在本书中，我们讨论了移动 DevOps 是如何迅速发展的，它正在改变移动应用的开发、测试和发布方式。它是一种颠覆性的技术形式，彻底革新了我们开发移动应用的方式，使团队能够比以往更快地开发和发布移动应用。

本章将涵盖以下主题：

+   移动应用开发的未来趋势

+   移动 DevOps 的未来趋势

+   *移动 DevOps* *操作手册* 回顾

移动 DevOps 为组织提供了灵活性，使其能够快速适应不断变化的市场条件和客户需求，从而更快、更高效地开发和发布移动应用。移动 DevOps 解决方案必须能够跟上移动技术的快速变化。

未来几年将充满移动应用开发的趋势。让我们一起探索这些趋势，并看看开发者和企业如何保持领先。

# 移动应用开发趋势

我们现在正处于 2023 年；这一年已经过半，移动应用开发行业正在经历快速变化。让我们仔细看看。

## 跨平台移动开发正在兴起

移动开发行业近年来一直在上升，这一趋势预计将继续。特别是，越来越多的公司意识到跨平台移动开发的潜力。

跨平台移动开发还通过使用单一代码库，使得实现新功能和更新变得更加容易；开发人员可以快速、轻松地向应用添加新功能和更新，而不必为不同操作系统更新多个版本的应用。

未来，跨平台移动开发的兴起将受到几个因素的推动，包括成本效益、更快的 **市场时间** (**TTM**) 和一致性。

我们在 *第二章*中讨论了各种跨平台框架，*理解移动生态系统*。但在我看来，Flutter 在未来几年将会获得更多关注，因为它不仅是跨平台的，而且是一个允许用户通过单一代码库构建六个应用的生态系统，面向不同操作系统和设备。

## 使用低代码开发移动应用

使用低代码开发应用的方式越来越受欢迎，因为开发人员可以在几乎不需要编码技能的情况下创建移动应用。低代码移动应用是快速、轻松创建移动应用的绝佳方式，无需编写太多代码。通过使用拖放组件和预构建功能，开发人员可以快速创建具有丰富功能的移动应用，而无需了解太多编程知识。

在我看来，云服务将在低代码时代占据重要地位；例如，**AWS Amplify**（[`aws.amazon.com/amplify/`](https://aws.amazon.com/amplify/)），您可以利用它在几小时内创建一个完整堆栈的移动应用，并为您的 iOS、Android、Flutter 或 React Native 应用创建一个带有认证、数据、存储等功能的**Amazon Web Services**（**AWS**）后端，并在几分钟内与其他 AWS 服务进行集成。

低代码移动应用开发的优点包括更快的开发速度、降低开发成本以及简化开发流程，但尽管低代码移动应用开发有其优势，企业也应意识到其中的一些潜在缺点。以下是几个需要考虑的因素：

+   低代码平台的定制潜力由于预构建的模板和组件而受到限制。因此，创建独特的功能或**用户** **体验**（**UXs**）可能会变得困难。

+   如果企业被某个平台锁定，可能会很难切换到其他低代码平台。

+   由于依赖于尚未经过充分测试以排查安全漏洞的预构建组件，低代码平台可能比定制应用程序更不安全。

+   对于更复杂的应用程序，低代码平台可能仍然需要一定的学习曲线才能有效使用，尽管其易用性较高。

低代码移动应用开发的确是企业快速创建简单移动应用的一个好方法，但在决定使用哪个平台之前，企业应考虑其潜在的缺点。

## 安全性变得越来越重要

随着移动应用程序的流行，移动应用开发越来越注重安全性。开发安全的应用程序对开发者来说是必须的。

为了做到这一点，开发者必须保持对最新安全工具、框架、流程和技术的了解。为了进一步保护他们的应用程序，开发者应当集成额外的安全措施，如加密、会话管理、输入验证以防止 SQL 注入、**跨站脚本**（**XSS**）以及**双因素认证**（**2FA**）。

在*第八章*《保持移动应用和 DevOps 安全》中，我们详细讨论了如何使用 DevSecOps 保持移动 DevOps 的安全性，开发者如何在开发的每个阶段考虑安全性，以及他们如何将安全性集成到移动 DevOps 过程中。由于移动应用变得越来越复杂，我相信结合安全性的自动化将变得越来越重要。

## AI 和 ML 的影响不断增加

使用**人工智能**（**AI**）和**机器学习**（**ML**）变得越来越流行，正如我们最近所注意到的，现在大多数应用程序都在不同的业务领域中使用 AI 以实现他们的目标。

通过 AI 和机器学习，移动开发者可以创建更加直观且用户友好的应用，同时提升应用功能。AI 和 ML 还可以用来创建预测分析，提供个性化的用户推荐。

为了保持竞争力，开发者应熟悉 AI 和机器学习（ML）技术，这些技术有潜力彻底改变移动应用开发。

我的预测是，AI 将在今年及未来几年内更加深入地融入各个行业，科技公司将在市场上展开激烈竞争。今天的世界已经可以看到，越来越多不同的工具、平台和应用正在融入 AI 技术。

## 云计算使用的增加

移动应用开发越来越依赖云计算，以创建可以在多个平台和设备上运行并提高移动性能的应用。

由于云计算的可扩展性和灵活性，移动开发者可以根据需要调整应用，以适应使用量的增加或新增的功能。开发者可以使用 AWS 的云服务来构建、测试和部署复杂的移动应用业务。

举例来说，AWS 提供了多种云服务，可以集成到移动应用中作为后端服务，包括以下几项：

+   **AWS Amplify** ([`aws.amazon.com/amplify/`](https://aws.amazon.com/amplify/)) 提供了一个无服务器的后端基础设施，能够自动扩展，免去开发者管理服务器基础设施的需要。它将后端开发的复杂性抽象化，使得开发者可以专注于构建前端体验，并为最终用户提供价值。

+   **Amazon Cognito** ([`aws.amazon.com/cognito/`](https://aws.amazon.com/cognito/)) 提供了一项安全且可扩展的用户身份验证和授权服务。它使得移动应用开发者能够轻松地为他们的应用添加用户注册、登录和访问控制功能。

+   **Amazon Pinpoint** ([`aws.amazon.com/pinpoint/`](https://aws.amazon.com/pinpoint/)) 是一项面向移动应用的客户参与和分析服务。它帮助你通过多个渠道（包括推送通知、短信和电子邮件）向应用用户发送定向、个性化的信息。这些只是云服务在移动应用中的一些例子。

## 用户体验（UX）日益重要

移动应用开发越来越重视用户体验（UX）。开发者必须创建用户友好且直观的应用，确保用户能够轻松导航和理解。UI 应设计得清晰、简洁，并融入语音命令、手势和动画。

用户体验（UX）包括诸如应用设计、使用方式、可访问性以及响应速度等因素。这些因素共同作用，帮助打造出让人印象深刻的应用。

通过专注于用户体验（UX），开发者可以开发出全球范围内受欢迎且成功的应用，吸引数百万用户。

因此，开发者在开发应用时，必须专注于用户体验（UX）。一个应用的 UX 可以使其更易于使用且更具愉悦感，反之也可能导致用户放弃使用。正如我们之前讨论的，AI 和 ML 可以在理解用户需求和期望、以及开发既易于使用又美观的应用程序方面发挥重要作用。UX 实践也应融入开发过程中，因为它们有助于创建既高效又愉悦的应用程序。

## 增强现实（AR）和虚拟现实（VR）的影响力日益增长

近年来，**虚拟现实**（**VR**）和**增强现实**（**AR**）在游戏行业以及商业和消费领域变得越来越受欢迎。通过移动应用，企业和开发者可以探索并利用这项先进技术所带来的无限可能。

因此，AR 和 VR 变得越来越显著，它们的潜力也愈加明显。AR 和 VR 将继续吸引大量关注和增长，因为这些技术有可能彻底改变我们与周围世界的互动方式。

正如我们之前提到的，AR 和 VR 可以提升移动应用的用户体验（UX）。移动设备使开发者和企业能够轻松创建沉浸式、互动性强且引人入胜的应用程序。用户与环境的互动变得更加容易，从而带来更愉悦和互动的体验。

## 语音应用的使用逐渐增多

语音应用在移动应用开发中变得越来越受欢迎。通过创建支持语音的应用程序，开发者可以为用户提供更直观、更友好的体验。语音应用可以用来为用户提供语音控制的功能访问，例如搜索、导航和日程安排。

此外，语音应用还可以用来创建互动教程和模拟，帮助用户更高效、有效地学习如何使用应用程序。语音应用是移动应用开发中的一项宝贵工具，开发者应该充分利用它们的诸多优点。

## 物联网（IoT）集成的增长

毫无疑问，**物联网**（**IoT**）正成为移动应用开发中最重要的部分之一。通过将物联网设备集成到应用中，开发者可以创建更智能的应用，并为消费者提供更个性化的体验。

随着物联网（IoT）集成的增长，智能家居设备变得越来越常见，如照明系统、温控器和安防摄像头。例如，通过智能手机应用，你可以远程控制你的灯光和安防系统。

物联网（IoT）集成的前景非常光明，随着物联网设备变得更加实惠和强大，未来可以开发出更复杂的应用程序，如预测性维护和自动驾驶汽车。人工智能（AI）和机器学习（ML）也将融入物联网中。

在讨论移动应用开发的未来以及如何为移动 DevOps 做准备时，组织需要了解移动应用开发的需求和挑战、可用的潜在解决方案以及新兴技术的影响。要实施正确的移动 DevOps 策略，组织必须理解移动开发人员的需求、移动应用开发的挑战和复杂性，以及新兴技术的影响。

通过利用合适的工具和技术，开发人员将能够构建强大、可靠的应用程序，满足用户的需求。

为了利用移动 DevOps 所带来的机会，开发人员需要了解将塑造其未来的趋势和技术。

# 移动 DevOps 趋势

为了保持竞争力，组织必须开始规划未来的移动 DevOps，以确保在竞争中保持领先地位。

随着我们不断前进，我相信以下目标将成为未来的方向：

*为了实现成本优化、性能效率、提高可靠性并加快发布速度，业务团队和 IT 领导者必须理解* *移动 DevOps。*

以下预测适用于 2023 年及以后的移动 DevOps。

## 移动发布的自动化编排将增长

**持续交付**（**CD**）和发布编排是移动应用开发中的重要趋势。除了保持质量和可靠性外，发布管理实践还允许开发人员快速高效地构建、测试和部署移动应用。为了降低成本、提高可靠性并加速发布过程，预计部署和测试过程的自动化将变得越来越重要。

## 基于云的基础设施崛起

在我看来，这是移动 DevOps 最重要的趋势；如我们之前所讨论的，移动应用始终需要最新的硬件基础设施、操作系统和移动设备。

如我们所知，构建 iOS 应用总是需要使用最新的苹果芯片，因此我预计更多公司将采用基于云的基础设施，以便他们不必担心维护基础设施，而可以专注于开发应用。因此，应用开发将变得更快、更高效，同时扩展性、性能和测试也将得到改善。

## 对自动化需求的增长

**自动化** 在移动 DevOps 中至关重要，它将有助于加快开发过程，使开发人员可以专注于需要更多人工输入的任务。这将使他们能够专注于更重要的任务。

对于移动开发人员来说，专注于重要任务并避免浪费时间在无用任务上是非常重要的。

自动化过程可以用于将应用发布到应用商店、进行不同类型的测试、收集客户反馈、监控性能、扫描安全漏洞等。

除了节省时间和金钱外，自动化还可以减少错误的风险，而错误往往是昂贵且耗时的。这种自动化的增加也有助于提高移动应用的安全性，并减少完成某些任务所需的时间。

## 向左移将变得更加普遍

正如我们在*第五章*中讨论的，*实施健全的移动应用测试策略*，**向左移**指的是在开发过程的早期进行测试。根据向左移的原则，测试不应是开发过程的最后一步，而应是一个贯穿整个开发生命周期的持续过程。提前进行测试可以在项目进一步开发之前识别和修正任何问题，从而减少成本和时间。

显而易见，向左移将带来成本节约。如果团队成员在开发周期后期发现 bug，他们可以避免重新做项目。此外，向左移还可以改善客户体验，因为发布的无 bug 软件更有可能受到好评。

只有从一开始就在开发过程中构建健全的测试流程，向左移才能得以实施。为了确保软件的准确性，应该在整个开发过程中进行自动化测试，并在多个阶段进行手动测试。对于可能随着时间推移出现的问题，团队应持续监控软件。

## 增加安全性和数据保护的重要性

无法过分强调安全性在移动 DevOps 中的重要性。安全性和符合行业标准与法规对于日益复杂和互联的移动应用变得越来越重要。

在移动 DevOps 中，安全性和数据保护是首要任务。

移动 DevOps 的未来也将严重依赖于安全性。为了开发更强大和更安全的移动应用，开发流程必须变得更加健壮和安全。作为这一过程的一部分，必须采用安全编码技术，并对应用程序进行测试和验证。

开发人员可以通过遵循这些流程来确保其应用程序的安全性和可靠性。

## 关注移动应用的性能

分析分析数据对于移动 DevOps 团队来说至关重要，帮助他们了解用户如何与应用互动，识别改进空间，监控移动应用的性能，并诊断和解决可能出现的问题。

为了做出明智的决策，团队将需要工具来捕捉、分析和使用数据。为了确保应用程序保持可靠并满足用户需求，监控生产环境中的应用程序并快速响应用户反馈将变得至关重要。

因此，我相信 AI 和 ML 也将成为移动 DevOps 战略的一部分，我的梦想是参与应用程序监控和性能，因为正如我们之前提到的，组织将考虑这些因素在其移动应用中。通过 AI 和 ML，任务可以自动化，预测可以更加准确，移动开发成本和时间可以减少。

## AI 测试和无代码测试工具的兴起

近年来，AI 在软件测试中的应用有所增加。AI 驱动的无代码测试工具如 Sofy.ai、Waldo 和 Testsigma 现在广泛用于自动化软件测试并增加测试覆盖率。

使用 AI 测试工具，我们可以自动化编写测试用例，增加测试覆盖率，并减少手动测试的需求，正如我们在*第五章*中讨论的，*实施强大的移动应用测试策略*。

测试人员可以使用无代码测试工具创建自动化测试，无需编写任何代码。这使得测试更简单、更快速，因为测试人员不需要花时间学习如何编写代码。由于测试可以在需要时快速修改，无代码测试工具也提供了更大的灵活性。

使用 AI 驱动的测试自动化工具，分析软件并生成自动化测试脚本。利用这些工具，测试人员可以自动化测试过程并快速发现任何问题。除了模拟真实用户交互外，AI 驱动的测试自动化工具还能更准确地进行测试。

## 平台工程和开发者生产力的上升

在 2023 年及以后，我认为我们将看到从 DevOps、**站点可靠性工程**（**SRE**）和**平台工程**（**PE**）转向，我们在*第十章*中讨论过，*通过开发者体验和平台工程提升生产力*。

*DevOps*或*DevSecOps*这一术语在过去曾试图涵盖其工作职能中过多内容，因此我们现在看到越来越多的 DevOps 和 DevSecOps 团队采用能够简化任务的平台，如编写规则和政策、创建流水线和编写代码来自动化这些任务。

行业不会将某些任务过度集中在一个团队，而是采用能够赋予团队最佳表现的平台。

通过 PE，开发团队可以提供更多的业务价值并实现更强的成果。

为了快速交付应用变更，移动 DevOps 团队需要建立强大的 DevOps 文化。

*未来的移动 DevOps 工具链将最大化 IT 价值流的流程*。

为了满足客户需求，移动 DevOps 在确保应用程序及时开发、测试和发布中起着关键作用。

# 总结

我们已经到达本书的最后一站，希望你和我一样享受这个过程，并且它能为你个人带来价值，并教会你一些可以带回团队或组织的知识。

回顾整本书，让我们总结一下我们学到的内容。

从*第一章*开始，我们着手解决移动应用开发中面临的挑战以及移动 DevOps 的概念，移动 DevOps 涉及将开发和运维（mobile DevOps）实践整合，以提高移动应用开发的效率和速度。

我们专注于*确保你不会复制网上找到的别人流程*。制定一个*适合你利益相关者和团队成员需求的战略和计划*。提前为你的移动 DevOps 最佳实践建立一个标准流程。

然后，在*第二章*中，我们了解了移动生态系统，并共同探索了各种移动平台、框架和移动设备的独特功能，以便理解移动开发人员、QA 工程师、发布工程师或任何从事移动开发工作的人所面临的挑战，因为我们需要考虑如何通过利用自动化来帮助我们构建、测试、发布和监控出色的移动应用。

然后，在*第三章*中，我们的移动 DevOps 之旅刚刚开始，我们讨论了移动 DevOps 的基础知识，包括**持续集成**（**CI**）、**持续测试**（**CT**）、**持续交付**（**CD**）、持续部署和**持续监控**（**CM**）的概念。同时，我们了解了自托管和基于云的 CI/CD 之间的区别以及云的好处。之后，我们学习了移动应用发布的检查表和发布列车背后的概念。

接下来，在后续的章节中，我们开始使用不同的平台实际实现移动 CI/CD 和 DevOps，并讨论了构建稳健测试策略的实施，包括 UI 测试、快照测试、性能测试和安全性测试等不同类型的测试。

一旦应用程序成功开发和测试完毕，它就准备好发布了。那时我们讨论了将移动应用发布给 Beta 测试者、质量保证（QA）、或者发布到应用商店和 Google Play 商店并使其对用户可用的过程。这包括了代码签名、证书、配置文件、密钥库等背后的概念。

在发布移动应用后，下一步是如何为移动应用建立监控和可观察性，并利用这些数据向开发团队提供反馈。我们讨论了不同的崩溃报告和错误监控的实现方式，以及不同的选项和平台。

由于安全性是一个必须考虑的重要因素，我们讨论了如何通过 DevSecOps 概念将安全性注入到移动 DevOps 和 CI/CD 中。这包括如何为团队进行安全培训、哪些安全工具适合我们的团队，以及安全测试类型之间的区别。此外，我们还讨论了**全球应用安全项目**（**OWASP**）的移动应用安全指南。

在*第九章*中，我们讨论了几种移动 DevOps 最佳实践，如 ChatOps、提升团队技能、规模化敏捷和 A/B 测试，以提高移动应用开发的速度和质量，并向用户交付高质量的应用。

在*第十章*中，我们讨论了**内部开发平台**（**IDP**）团队、**开发者体验**（**DX**）团队、PE 的好处，以及 DevOps、SRE 和 PE 之间的区别。

我们与移动 DevOps 的旅程终于走到了尽头；希望你享受其中。正如我们所讨论的，随着企业寻求最大化其移动开发团队的效率，移动 DevOps 预计将在未来几年变得越来越流行。许多组织可能会采用移动 DevOps 实践，以简化他们的移动开发流程。我们讨论了今年及未来几年我们应当看到的移动应用开发和移动 DevOps 趋势。

*没有万能的解决方案；你应根据你的需求* *和期望选择、构建并引导你的流程*。

祝你构建愉快！
