# 前言

每位软件工程专业人员必须熟练掌握其对 DevOps 的理解，以及它为团队带来的积极影响。本书将使您了解一些最重要的 DevOps 实践，如配置管理、发布管理、持续集成、持续部署、基础设施即代码、持续测试以及应用程序监控和反馈。您还将学习使用 Azure DevOps、GitHub 以及其他相关工具来实施各种实践。

通过详细的案例研究和动手实验，本书作为*如何*实施各种实践的现成参考书。本书还涵盖了其他主题，将帮助您发展深厚的专业知识和面向 DevOps 的思维方式，这将对您的职业生涯产生重要影响。

# 本书适合人群

本书的目标读者包括以下人群：

+   想要参加 AZ-400 考试的软件开发人员或运维专家

+   想要学习如何使用 Azure DevOps 来实施 DevOps 实践的软件开发人员或运维专家

+   想要提升其 DevOps 技能的技术爱好者

您应该熟悉软件开发以及更广泛的软件开发实践。您必须熟悉瀑布模型、Scrum、敏捷和 DevOps 等术语。任何有至少 2 年团队软件开发经验的严肃从业者都应该能够阅读本书。您还应该对 Azure DevOps 和 GitHub 有基本的了解。

# 本书涵盖内容

*第一章*，*Introduction to DevOps*，概述了 DevOps 运动及其代表的文化。本章介绍了本书的重点实践和习惯。

*第二章*，*Site Reliability Engineering Fundamentals*，向您介绍了**Site Reliability Engineering**（**SRE**）的原则和实践，以及采纳 SRE 思维方式在确保云应用成功方面的重要性。

*第三章*，*Getting the Best Out of DevOps Tools*，提供了各种 DevOps 相关工具在整个应用程序开发生命周期中的高级概述。

*第四章*，*Everything Starts with Source Control*，讨论了源代码控制的各种方法，以及如何正确进行源代码控制是持续交付的核心。

*第五章*，*Moving to Continuous Integration*，涵盖了持续集成、自动化测试、质量控制、度量、代码覆盖率以及生产高质量产品所需的最低标准。

*第六章*, *实现持续部署和发布管理*，讲解了如何使用 Azure DevOps 发布流水线，以及各种部署模式和策略以实现持续部署。

*第七章*, *依赖管理*，讨论了 Azure Artifacts 如何帮助管理共享组件，并介绍了如何使用 Azure 流水线自动化这些组件的构建、发布，甚至使用。

*第八章*, *将基础设施和配置视为代码*，展示了如何配置应用程序的基础设施，并如何将其创建或更新过程完全自动化，作为发布的一部分。

*第九章*, *在 DevOps 场景中处理数据库*，讨论了将数据库视为应用程序代码、基础设施或配置的几种策略。

*第十章*, *集成持续测试*，探讨了不同类型的测试以及它们如何通过测试金字塔相互关联，并展示了如何在 DevOps 流水线的不同阶段嵌入不同类型的测试。

*第十一章*, *管理安全性与合规性*，展示了如何与安全专家合作，将他们的关注点自动化集成到流水线中，而不是通过后期的检查单手动验证。

*第十二章*, *应用监控*，介绍了应用监控的过程，旨在对应用程序进行仪器化，以理解应用性能和使用模式，并提取关键性能指标。

*第十三章*, *收集用户反馈*，讨论了如何通过假设驱动开发验证你的想法，在付诸实施之前先进行验证。

*第十四章*, *采纳持续改进文化*，重点关注一些对业务成果产生直接影响的组织文化方面。

*第十五章*, *通过 DevOps 加速云端采用*，提供了通过场景和指导来使用 DevOps 的概述，同时帮助制定企业云端采用计划。

*第十六章*, *容器*，概述了容器技术，容器允许你将任何应用程序或工具（使用任何编程语言开发）打包，并在基本主机或集群上进行部署。

*第十七章*, *规划你的 Azure DevOps 组织*，讨论了哪些做法适用于你的组织和团队，以及如何使用 Azure DevOps 实施实践和方法。

*第十八章*, *AZ-400 模拟考试*，包含了一份模拟测试，帮助你评估自己的学习成果。

# 为了最大程度地利用本书

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Visual Studio 2019/Visual Studio 2022/VS Code | Windows、macOS 或 Linux |
| Azure 订阅 | - |
| Azure DevOps 订阅 | - |

**如果你正在使用本书的数字版本，我们建议你自己输入代码或从本书的 GitHub 仓库访问代码（下节中提供了链接）。这样做有助于避免与复制和粘贴代码相关的潜在错误。**

# 下载示例代码文件

你可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，链接为 [`github.com/PacktPublishing/Designing-and-Implementing-Microsoft-DevOps-Solutions-AZ-400-Exam-Guide`](https://github.com/PacktPublishing/Designing-and-Implementing-Microsoft-DevOps-Solutions-AZ-400-Exam-Guide)。如果代码有更新，它会在 GitHub 仓库中更新。

我们还提供了其他代码包，来自我们丰富的图书和视频目录，访问链接：[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)。快来看看吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一份包含本书中截图和图表的彩色图像的 PDF 文件，你可以在这里下载：[`packt.link/OADjU`](https://packt.link/OADjU)。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`Code in text`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 用户名。以下是一个示例：在 GitHub Flow 中，有一个 *master* 分支，始终应该保持可部署状态。不允许有未完成的更改进入该分支。

代码块的显示方式如下：

```
{
"appServiceName": {
"type": "string",
"metadata": {
"description": "a free to choose text"
}
}
```

当我们希望你注意代码块的某个特定部分时，相关的行或项会以粗体显示：

```
az aks update -n 'packtsbookaci' -g 'az400-dev'
--attach-acr 'packtbookacr'
```

任何命令行输入或输出如下所示：

```
git add NewFile.txt
git push
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或你在屏幕上看到的词汇。例如，菜单或对话框中的词汇通常以**粗体**显示。以下是一个示例：“从**管理**面板中选择**系统信息**。”

提示或重要注意事项

如此显示。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**常见反馈**：如果你对本书的任何方面有疑问，请通过电子邮件联系 customercare@packtpub.com，并在邮件主题中提及书名。

**勘误表**：尽管我们已尽力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果你在本书中发现了错误，我们将非常感谢你能向我们报告。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata) 并填写表格。

**盗版**：如果你在互联网上发现任何非法复制的我们作品的形式，请提供该地址或网站名称。请通过 copyright@packt.com 联系我们，并附上材料的链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个领域拥有专业知识，并且有意写作或为书籍做贡献，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享你的想法

阅读完 *设计与实施 Microsoft DevOps 解决方案 AZ-400 考试指南* 后，我们很想听听你的想法！请 [点击此处直接前往亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1803240660) 为本书分享你的反馈。

你的评论对我们和技术社区都非常重要，并将帮助我们确保提供优质的内容。

# 第一部分 – 通过 DevOps 实现数字化转型

在这一部分中，你将学习 DevOps 的核心原则和实践，这些是实现软件开发目标的基础，能让你更快速、高效地完成任务。我们将探讨大多数组织如何通过整合 **站点可靠性工程**（**SRE**）实践来构建安全可靠的系统。你还将了解可以提高团队生产力的重要 DevOps 工具。

本节为我们的工作奠定了必要的基础，之后可以按任意顺序阅读其余章节，以深入了解各个主题。

本书的这一部分包括以下章节：

+   *第一章*，*DevOps 简介*

+   *第二章*，*站点可靠性工程* *基础知识*

+   *第三章*，*充分利用 DevOps 工具*
