

# 选择合适的 Linux 发行版

在本章中，我们将从 Linux 的最初开始深入探讨 Linux 世界。我们将简要介绍 Linux 的历史，解释什么是发行版，并解释在选择发行版用于生产环境时需要考虑的因素。你不需要了解 Linux、其管理或云计算。如果你不理解我们使用的某些词汇，不用担心。本章中不会有太多让人困惑的术语，如果有，我们将在后续章节中解释它们。当你读完本章后，你应该能够理解为什么有这么多不同的 Linux 版本，它的费用大概是多少，以及如何为自己选择合适的 Linux 版本。

本章将涵盖以下主要内容：

+   什么是 Linux，什么是 Linux 发行版？

+   你可以使用什么来帮助你做出正确的决策？

+   目前有几个非常流行的主要 Linux 发行版。

# 技术要求

本章没有任何技术要求。我们暂时不会运行任何命令或安装任何软件。这些内容会在后续章节中讲解。

我们在书中展示的代码可以在公开的 GitHub 仓库中找到，您可以通过以下地址进行查看：[`github.com/PacktPublishing/The-Linux-DevOps-Handbook`](https://github.com/PacktPublishing/The-Linux-DevOps-Handbook)。

# 什么是 Linux 发行版？

Linux 是云工作负载的标准操作系统。然而，并没有一个统一的 Linux 操作系统叫这个名字。它的生态系统相当复杂，这源于其最初的形成过程。

在 Linux 的创始人 Linus Torvalds 设想出 Linux 之前，*Unix* 就已经存在。由于法律原因，Unix 的源代码是可以授权给任何购买它的人使用的，这使得它在许多机构中非常流行，包括大学。然而，这些代码并非完全免费。这让许多人不满，他们认为软件应该是免费的——就像言论自由或啤酒自由一样——包括源代码。到了 1980 年代，一个完全免费和开放的 Unix 实现诞生了，这个项目被称为 *GNU 项目*。其目标是开发一个可以让用户完全控制计算机的操作系统。该项目成功地开发出了运行操作系统所需的所有软件，除了一个——内核。

操作系统的**内核**简而言之，就是操作硬件并为用户管理硬件和程序的核心。

1991 年，芬兰学生 Linus Torvalds 著名地宣布了他的爱好内核——Linux。当时他称其为“*只是一个爱好——不会像 GNU 那样变得庞大和专业*。”它本不打算变得庞大和流行。接下来发生的就是历史。Linux 内核在开发者和管理员中变得流行，并成为了 GNU 项目的缺失部分。Linux 是内核，GNU 工具是所谓的用户空间，它们一起组成了 GNU/Linux 操作系统。

前面的短故事对我们有两个重要的意义：

+   虽然 GNU 用户空间和 Linux 内核是最流行的组合，但你会看到它并不是唯一的。

+   Linux 提供内核，GNU 项目提供用户空间工具，但它们必须以某种方式准备好以供安装。许多人和团队对如何最好地做这件事有不同的想法。我将继续扩展这个思路。

一个团队或公司将 GNU/Linux 操作系统交付给最终用户的方式被称为 **发行版**。它便于操作系统的安装，后续管理软件的手段，以及如何管理操作系统和正在运行的进程的一般概念。

## 是什么使得各个发行版不同？

Linux 和 GNU 项目的开放性质使几乎任何人都可以创建自己的发行版。让新用户感到困惑的其中一个原因是他们可以使用的 **操作系统**（**OS**）版本之多。让 Linux 用户之间爆发圣战的可靠方法就是问哪个发行版最好。

我们可以通过发行软件的格式（**软件包**）和用于安装和移除这些软件的附加软件（**软件包管理器**）来对 Linux 发行版进行分组。有很多种方式，但最常见的两种是 **RPM**（**RPM 软件包管理器**）和 *DEB* 软件包。软件包不仅仅是包含二进制文件的档案。它们还包含设置软件以便使用的脚本——创建目录、用户、权限、日志规则，以及其他一些我们将在后续章节中解释的内容。

RPM 发行版家族从 **Red Hat Enterprise Linux**（**RHEL**）开始，由 Red Hat 公司创建和维护。与之紧密相关的是 *Fedora*（由 Red Hat 赞助的自由社区发行版）。它还包括 *CentOS Linux*（RHEL 的免费版本）和 *Rocky Linux*（RHEL 的另一个免费版本）。

DEB 发行版包括 *Debian*（DEB 软件包的来源）——一个技术官僚社区项目。从 Debian 发行版中衍生出了一些基于它的发行版，使用了大部分核心组件。最著名的是 *Ubuntu*，由 Canonical 赞助的服务器和桌面发行版。

也有一些发行版使用最少自动化的软件包，最著名的是 *Slackware*，这是现存最古老的 Linux 发行版之一。

有些发行版为用户提供了一套脚本，用于在实际使用的硬件上编译软件——最著名的就是 *Gentoo*。

最后，有一种发行版实际上是一本包含一套指令的书籍，用户可以按照这些指令手动构建整个操作系统——*Linux From* *Scratch* 项目。

另一种对发行版进行分组的方式是根据它们对封闭软件的接受程度——封闭软件限制了源代码、二进制文件或两者的分发。这可以是硬件驱动程序，如 NVIDIA 显卡驱动，也可以是用户软件，如允许播放流媒体和 DVD、蓝光光盘的电影解码器。一些发行版让安装和使用这些软件变得简单，而另一些则让它更困难，主张我们应该努力实现所有软件都为开源且免费的（无论是自由言论还是免费饮料的含义）。

另一个区分它们的方式是某个发行版使用的安全框架。两个最著名的框架是 *AppArmor*，主要由 Ubuntu 使用，以及 *SELinux*（来自美国国家安全局），用于包括 Red Hat Enterprise Linux（及其衍生版）和 Fedora Linux 在内的发行版。

还值得注意的是，虽然大多数 Linux 发行版使用 GNU 项目作为用户空间，流行的云端 Alpine Linux 发行版使用的是自己的一套软件，特别是以最小化大小为目标编写的。

看看发行版的开发方式，它可以是由社区驱动的（没有任何商业实体拥有过程或软件的任何部分——以 Debian 为例），也可以是商业性质的（完全由公司拥有——以 RHEL 为例，SuSE 另一个例子），以及介于两者之间的各种混合形式（Ubuntu 和 Fedora 是典型的商业拥有的发行版，拥有大量独立贡献者）。

最后，我们可以通过发行版如何促进云工作负载来对它们进行分组。在这里，我们可以从不同的方面来看：

+   **服务器端**：某个发行版作为我们基础设施、虚拟机和容器的底层操作系统的表现如何。

+   **服务端**：某个发行版在作为容器或虚拟机运行我们的软件时的表现如何。

为了让新用户更加困惑和有趣，每个发行版可以有许多变体（根据不同发行版的术语，叫做 **flavors**、**variants** 或 **spins**），它们提供不同的软件集合或默认配置。

最后，亲爱的读者，为了让你更加困惑，对于桌面或笔记本电脑的使用，Linux 提供了它能给你的最佳选择——*选择权*。Linux 操作系统的图形界面种类繁多，甚至最有经验的用户也会头晕——KDE Plasma、GNOME、Cinnamon Desktop、MATE、Unity Desktop（与 Unity 3D 游戏引擎无关）和 Xfce。这个列表并不详尽，带有主观性，且非常有限。它们在易用性、可配置性、内存和 CPU 使用量以及许多其他方面都有所不同。

发行版的数量令人震惊——跟踪 Linux 发行版的主流网站 ([`distrowatch.com/dwres.php?resource=popularity`](https://distrowatch.com/dwres.php?resource=popularity)) 在撰写本文时列出了 265 个不同的 Linux 发行版。如此庞大的数量使得本书只能选择其中的三个进行讲解。在大多数情况下，选择哪一个发行版对你自己并无太大区别，除非你选择的是商业版本，可能在许可和订阅上有所不同。每当选择的发行版产生影响，特别是技术方面的影响时，我们都会指出来。

选择发行版不仅仅是一个实用的选择。Linux 社区深受理想驱动。对于一些人来说，这些理想是他们构建生活的基石。关于哪款文本编辑器更好，基于其用户界面、发布的许可证或源代码质量，已经发生过无数次激烈的争论。对于选择运行 WWW 服务器的软件，或者如何接受新贡献，同样也会表现出同样的情绪。这不可避免地会影响 Linux 发行版的安装方式、配置和维护工具的选择，以及开箱即用的安装软件的种类。

尽管如此，我们必须提到，尽管他们有着强烈的信念，开源社区，包括 Linux 社区，实际上是非常友好的。在大多数情况下，你能够在在线论坛上找到帮助或建议，并且你很有可能会亲自遇到他们。

在选择发行版时，你需要注意以下几个因素：

+   你希望运行的软件是否支持该发行版？一些商业软件限制了发布软件包的发行版数量。尽管有可能在不受支持的 Linux 版本上运行这些软件，但这可能会比较棘手，并容易出现中断。

+   你打算运行的软件版本是否可用？有时，所选的发行版更新你所需的软件包的频率可能不够高。在云计算的世界里，几个月前的软件可能已经过时，缺乏重要的功能或安全更新。

+   这个发行版的许可是怎样的？它是免费使用的，还是需要订阅计划？

+   你的支持选项是什么？对于由社区驱动的免费发行版，你的选择仅限于在线和本地的友好 Linux 专家。对于商业发行版，你可以支付费用获得各种支持服务。根据你的需求和预算，你可以找到一种支持选项组合，既能满足你的需求，也能符合你的财务状况。

+   你对编辑配置文件和运行长而复杂的命令的舒适度如何？一些发行版提供工具（包括命令行和图形界面工具），使配置任务更容易且减少出错。然而，这些工具大多是特定于发行版的，你在其他地方是找不到的。

+   云相关工具在某个发行版上的支持情况如何？这可能包括安装的简便性、软件本身的更新程度，或者配置使用所需的步骤数。

+   这个发行版在你选择的云服务上支持得怎么样？这意味着有多少云服务提供商提供带有这个发行版的虚拟机。要获得这个发行版的容器镜像来运行你的软件有多容易？我们怀疑，构建这个发行版并在其上部署的难易程度如何？

+   它在互联网上的文档情况如何？这不仅包括发行版维护者编写的文档，还包括用户编写的各种博客文章和文档（主要是教程和所谓的*操作指南*）。

到目前为止，你已经了解了什么是 Linux 发行版，它们如何区分，以及你可以使用哪些标准来选择作为你将管理的系统核心的发行版。

在接下来的章节中，我们将深入探讨每个发行版，以便更好地了解最流行的几个，给你一个初步的了解，展示每个发行版是如何运作的，以及你可以期待什么。

# 介绍各个发行版

在这一段略显冗长但精炼的 Linux 操作系统历史之后，终于可以开始探索我们在本书中选定的几个发行版了。在这一节中，我们将涵盖我们刚刚列出的因素，因为我们认为它们在做决定时非常重要。不过，请记住，尽管我们力求为你呈现客观的事实和评估，但我们无法避免自己的主观看法。在你做出选择之前，务必自己进行评估，因为很有可能你将长期使用这个发行版。

需要注意的是，我们不会全面覆盖所有发行版。我们将尽力为你提供一个基础，接下来你需要通过研究来进行构建。

此外，在学习过程中，不要害怕从一个发行版跳到另一个发行版。只有通过实际经验，你才能真正了解哪个发行版最适合你的需求。

## Debian

Debian ([`www.debian.org/`](https://www.debian.org/)) 是最古老的活跃 Linux 发行版之一。它的开发由社区支持的 Debian 项目主导。它以两件事著称——该发行版提供的包数量庞大以及稳定版发布的缓慢。后者在近年来有所改善，稳定版现在每两年发布一次。软件通过名为包的归档进行交付。Debian 包的文件名扩展名为 `.deb`，通常被称为**deb**。这些包保存在在线仓库中，仓库又被细分为多个池。仓库提供了大约 60,000 个包，包含最新稳定版中的软件。

Debian 始终提供三个版本（所谓的**分支**）——稳定、测试和不稳定。每个发布版本的名称都来源于《玩具总动员》电影系列中的角色。最新的稳定版——版本 11，名为 Bullseye。

**不稳定分支**是面向开发者、喜欢挑战极限的人或那些对最新软件的需求高于稳定性需求的用户的滚动分支。软件会在经过最小测试后进入不稳定分支。

**测试分支**是进行测试的地方，顾名思义，这里进行大量的测试，感谢最终用户的贡献。软件包从不稳定分支流入这里。这里的软件比稳定分支中的软件更新，但不如不稳定分支中的软件新。在新稳定版发布前的几个月，测试分支会被冻结。冻结意味着不再接受新的软件，仅允许已经接受的包的新版本，前提是它们修复了错误。

几个月后，测试分支会变成**稳定分支**。此时，软件仅会更新安全修复。

这个发行版适用于许多硬件平台——Intel、ARM、PowerPC 等等。除了非官方的移植版本，还有许多硬件平台可以安装它。

Debian 被视为最稳定的发行版，通常作为各种计算集群的基础平台使用，因此它通常被安装在数据中心机架中的裸金属服务器上，旨在长期持续使用。

根据 W3Techs ([`w3techs.com/technologies/details/os-linux`](https://w3techs.com/technologies/details/os-linux)) 的数据，Debian 占据了互联网上所有服务器的 16%。它的衍生版 Ubuntu 运行了其中的 33%。两者合计占所有服务器的 49%。这使得与 Debian 相关的管理技能非常具有市场需求。

## Ubuntu Linux

Ubuntu Linux 发行版（[`ubuntu.com/`](https://ubuntu.com/)）因使 Linux 在个人计算机上变得流行而广受赞誉，的确如此。由 Canonical 资助，其使命是使 Linux 对大多数人来说更易使用。它是第一个（如果不是第一个的话）通过分发非自由和非开源的二进制驱动程序和库，简化桌面使用并使其更加舒适的 Linux 版本之一。

著名的是，Mark Shuttleworth（Canonical 和 Ubuntu 的创始人）为 Ubuntu 发行版开设的第一个错误报告是：“*微软拥有市场份额*”。

该发行版本身基于 Debian Linux，最初的主要目标之一是实现完全的二进制兼容性。随着开发的进展，这一目标的相对重要性有所下降。

该发行版由社区和 Canonical 开发。公司的主要收入来源是与 Ubuntu Linux 相关的高级服务——支持、培训和咨询。

由于 Debian Linux 和 Ubuntu Linux 之间非常紧密的关系，许多开发人员和维护人员在一个发行版中的角色也在另一个发行版中担任相同职务。这导致了大量的软件同时为两个发行版打包。

Ubuntu 有三种主要版本——桌面版、服务器版和核心版（用于物联网）。桌面版和服务器版在默认配置的服务设置上可能略有不同，而核心版则差异较大。

软件以 `.deb` 包的形式分发，与 Debian 一样，源代码实际上是从 Debian 不稳定分支导入的。然而，这并不意味着你可以在 Ubuntu 上安装 Debian 包，反之亦然，因为它们不一定是二进制兼容的。应该可以重新构建并安装你自己的版本。

每个版本有四个软件包仓库——由 Canonical 官方支持的自由和非自由软件分别称为 *main* 和 *restricted*。由社区提供和维护的自由和非自由软件分别称为 *universe* 和 *multiverse*。

重要提示

一条建议——在主要版本之间进行系统升级的普遍做法是等待第一个子版本发布。因此，如果当前安装的版本是 2.5，而新版本 3.0 已发布，建议等到 3.1 或甚至 3.2 发布后再进行升级。这适用于我们在这里列出的所有发行版。

**长期支持**（**LTS**）版本的支持期限为五年。每两年发布一个新的 LTS 版本。也可以协商延长支持期。这为计划重大升级提供了一个非常好的时间表。每六个月发布一个新的 Ubuntu 版本。

Ubuntu Linux 在教育和政府项目中得到了广泛采用。著名的是慕尼黑市，在 2004 到 2013 年间，将超过 14,000 台市政桌面电脑迁移到了一个带有 KDE 桌面环境的 Ubuntu 版本。虽然这次迁移在政治上遭遇了干扰——其他操作系统供应商强烈反对这一迁移——但从技术角度来看，它被视为一次成功。

Ubuntu 是个人计算机的首选 Linux。Canonical 与硬件厂商，特别是联想和戴尔，紧密合作，最近也与 HP 合作，确保发行版与计算机之间的完全兼容性。戴尔销售的旗舰笔记本电脑预装了 Ubuntu。

有多个来源将 Ubuntu Linux 列为安装在服务器和个人计算机上的最多的 Linux 发行版。实际数字只能估算，因为 Ubuntu 不要求任何订阅或注册。

作为 Ubuntu Linux 流行的副产品，软件供应商通常会提供其软件的`.deb`包版本，尤其是对于桌面软件而言，这一点尤为明显。

基于 Ubuntu 的非官方版本、克隆或修改版的发行版数量惊人。

Ubuntu 拥有一个非常活跃的社区，既有组织化的也有非组织化的。你很容易就能找到你所在城市的用户群体。这也直接影响了互联网上教程和文档的数量。

Ubuntu Linux，尤其是在支持计划下，作为许多云计算基础设施部署的基础。许多电信、银行和保险公司已选择 Ubuntu Server 作为他们的基础平台。

## Red Hat 企业 Linux（RHEL）

RHEL ([`www.redhat.com/en/technologies/linux-platforms/enterprise-linux`](https://www.redhat.com/en/technologies/linux-platforms/enterprise-linux)) 是 Red Hat Linux 的精神继承者，由 Red Hat Inc. ([`www.redhat.com/`](https://www.redhat.com/))开发和维护。其主要目标是商业实体市场。对于开发或最多支持 16 台服务器的生产环境（截至写作时），可以免费使用 RHEL。然而，这个发行版的主要优势在于大量的文章资源，有助于解决问题，并且可以获得支持工程师的帮助，尽管后者只能通过付费支持计划获得。

RHEL 被认为是一个非常稳定和可靠的发行版。它是银行、保险公司和金融市场的主要选择之一。虽然缺乏许多流行的桌面软件包，但在服务器方面，尤其是在运行其他商业应用程序的操作系统方面，它是一等公民。

该软件以在线仓库包的形式分发，文件以`.rpm`结尾，因此得名**RPMs**。管理这些包的主要工具是 RPM，还有更复杂的工具——**yum**，最近的继任者**dnf**也可用。

作为一家基于开源的公司，Red Hat 提供了其发行版的源代码。这促成了一个著名的免费的开源 RHEL 克隆版本——*CentOS*的诞生。直到不久前，它一直是那些想要使用 RHEL，但又不愿意或无法支付订阅费用的人的热门选择。在 2014 年，CentOS 加入了 Red Hat 公司，而在 2020 年，Red Hat 宣布 CentOS 的版本发布将不再提供；将只会有所谓的滚动更新版本，它会不断更新软件包，并且不再与 RHEL 的发布版本一致。这一决定引发了 CentOS 用户的强烈反应。CentOS 的原始创始人 Gregory Kurtzer 创建了另一个 RHEL 克隆版本，名为*Rocky Linux*。它的主要目标与原始 CentOS 相同——提供一个免费的、开源的、由社区驱动的发行版，并且完全与 RHEL 二进制兼容。

RHEL 发行版每隔几年发布一个稳定版本，并且为这些版本提供 10 年的支持，从第 5 版开始。然而，完整的支持只会提供几年。其余时间，Red Hat 仅为系统提供安全修复和关键更新，不会引入新的软件包版本。然而，这种生命周期是大规模安装或关键任务系统用户所青睐的。

与 Ubuntu 类似，可以协商延长支持时间。

Red Hat 公司与开源社区的关系较为复杂。虽然该公司大部分时间是公平竞争，但也曾做出一些社区不满的决定。最近，Red Hat 做出了将 CentOS 发布模型更改为滚动发布的决定，这一决定引发了广泛争议 ([`lists.centos.org/pipermail/centos-announce/2020-December/048208.xhtml`](https://lists.centos.org/pipermail/centos-announce/2020-December/048208.xhtml))。

与 Ubuntu 一样，RHEL 是商业支持云基础设施部署的首选基础。

## Fedora Linux

Fedora ([`fedoraproject.org/wiki/Fedora_Project_Wiki`](https://fedoraproject.org/wiki/Fedora_Project_Wiki))是与 Red Hat 公司相关的一个发行版。虽然超过 50%的开发者和维护者是与 Red Hat 无关的社区成员，但该公司在开发过程中拥有完全的管理权。它是 RHEL 的上游，这意味着它是实际 RHEL 的真正开发前端。这并不意味着 Fedora 中的所有内容都会被包含在 RHEL 的发布版本中。然而，紧跟 Fedora 的步伐将能够洞察 RHEL 发行版的当前方向。

与 RHEL 不同，Fedora 是 RHEL 的基础，Fedora 每六个月发布一次新版本。它使用与 RHEL 相同的软件包类型，RPM。

Fedora 被认为是一个节奏较快的发行版。它迅速采用最新和最前沿的包版本。

## CentOS

CentOS ([`centos.org`](https://centos.org)) 曾是 RHEL 的首选免费版本。该名称是 **社区企业操作系统**（Community Enterprise Operating System）的缩写。其主要目标是与 RHEL 完全二进制兼容，并遵循相同的版本和编号方案。2014 年，CentOS 加入了 Red Hat，但承诺该发行版将保持独立于该公司，同时享受开发和测试资源的支持。不幸的是，2020 年，Red Hat 宣布 CentOS 8 将是最后一个有编号的版本，从那时起，CentOS Stream 将成为唯一的变种。CentOS Stream 是一个中间版本，这意味着它位于前沿且快速发展的 Fedora 和稳定且生产就绪的 RHEL 之间。CentOS Stream 与 CentOS 的区别在于，Stream 是一个开发版，而 CentOS 只是实际最终产品 RHEL 的重建和打包镜像。

在使用 RHEL 时获得的所有知识、技能和经验，100% 可以应用于 CentOS。根据 W3Techs 的数据（[`w3techs.com/technologies/details/os-linux`](https://w3techs.com/technologies/details/os-linux)），由于 CentOS 是服务器上第三大最常部署的 Linux 发行版，这些技能在市场上非常有价值。

## Rocky Linux

为了应对 CentOS 发行版的现状，其创始人宣布创建了 Rocky Linux ([`rockylinux.org/`](https://rockylinux.org/))。其目标与原始 CentOS 相同。发行方案和编号遵循 RHEL。宣布之后不久，Rocky Linux 的 GitHub 仓库成为了热门趋势（[`web.archive.org/web/20201212220049/https://github.com/trending`](https://web.archive.org/web/20201212220049/https://github.com/trending)）。Rocky Linux 与 CentOS 100% 二进制兼容。该项目已发布一套工具，可以轻松地将系统从 CentOS 迁移到 Rocky Linux，而无需重新安装系统。

该发行版相当年轻，成立于 2020 年，其受欢迎程度尚待观察。它在社区内引起了许多关注，似乎有一批 CentOS 用户将 Rocky Linux 作为他们的首选。

Rocky Linux 项目对开源世界的一个非常重要的贡献是其构建系统。它确保即使 Rocky Linux 停止运营，社区也能够轻松启动一个新的 RHEL 克隆版本。

所有适用于 RHEL 和 CentOS 的技能、知识和文章，100% 可以应用于 Rocky Linux。在 Rocky Linux 上，所有在 RHEL 和 CentOS 上运行的软件也应无需任何修改地运行。

## Alpine

Alpine Linux ([`alpinelinux.org/`](https://alpinelinux.org/)) 是一个有趣的发行版。其主要的编程库和大部分基本命令行工具并非来自 GNU 项目。另外，目前在大多数发行版中使用的 **systemd** 服务管理系统在 Alpine 中并不常见。这使得其他主流发行版的一些管理技能在 Alpine 中不适用。Alpine 的优势在于其体积（相对较小）、注重安全的理念，以及在现有 Linux 发行版中最快的启动时间。正是这些特点，尤其是启动时间（毫无疑问是最重要的），使得它成为容器的最受欢迎选择。如果你运行容器化的软件或构建自己的容器镜像，很可能它就是基于 Alpine Linux。

Alpine 起源于 **LEAF** (**Linux 嵌入式设备框架**；参见：[`bering-uclibc.zetam.org/wiki/Main_Page`](https://bering-uclibc.zetam.org/wiki/Main_Page)) 项目——一个可以装入单张软盘的 Linux 发行版。LEAF 目前是嵌入式市场、路由器和防火墙的热门选择。Alpine 是一个更大的发行版，但必须做出这样的牺牲，因为开发者希望包含一些有用但相对较大的软件包。

包管理器叫做 *apk*。构建系统借鉴了另一个名为 Gentoo Linux 的发行版。由于 Gentoo 在安装软件时会进行构建，portage 显然包含了大量关于构建软件的逻辑，这些逻辑作为操作系统的一部分使用。

Alpine 可以完全从 RAM 中运行。它甚至有一个特殊的机制，可以让你最初只从启动设备加载一些必要的包，并且这可以通过 Alpine 的 **本地备份** **工具** (**LBU**) 实现。

如前所述，这是容器镜像首选的发行版。你不太可能看到它在大型服务器安装上运行，或者根本没有。当我们进入云计算世界时，你很可能会看到很多 Alpine Linux。

话虽如此，这些发行版中的每一个都有一个适用于云计算的变体，作为容器基础镜像——这是一种以真正的云计算方式运行你的软件的方法。

在这一章中，你了解了流行的 Linux 发行版的基础知识，以及它们之间的区别。你现在应该对你可以选择的发行版以及你将需要面对的后果（好与坏）有了一些了解。为了更好地让你了解如何与一些精选的 Linux 发行版互动，我们将研究如何在*第二章*中通过键盘与系统进行交互。

# 概述

本章中的简短清单只是现有 Linux 发行版的一小部分。这个清单主要基于技能的流行度和市场性，以及我们多年来积累的经验和知识。它们绝不是你唯一的选择，也不是最好的选择。

我们尝试指出主要优点所在，并阐明用户与各个发行版之间的关系。

我们可能无法回答你所有的问题。我们列表中的每个 Linux 发行版都有自己的书籍，而且在博客、维基和 YouTube 教程中还有更多的知识。

在下一章，我们将深入探讨命令行的神奇世界。
