

# 第十四章：避免 DevOps 中的陷阱

本章的重点是 DevOps 中的陷阱和反模式，这些问题可能会妨碍 DevOps 实践的成功实施。我们将强调采用协作文化的重要性，优先考虑持续改进，并讨论各种常见的陷阱，如忽视测试和**质量保证**（**QA**）、过度依赖自动化、监控和反馈环节不足、安全和合规措施不充分、以及缺乏可扩展性和灵活性。

我们还将强调适当的文档和知识共享的重要性，并讨论克服变革抵抗的策略。通过突出这些常见的陷阱和反模式，本章旨在为组织提供指导，帮助它们成功实施 DevOps 实践并避免常见的错误。这些也是组织在技术部分之外最常遇到的挑战。

本章将涵盖以下主题：

+   自动化过多或过少

+   不理解技术

+   没有采用协作文化

+   忽视测试和 QA

+   监控和反馈环节不足

+   安全和合规措施不充分

+   缺乏可扩展性和灵活性

+   缺乏适当的文档和知识共享

+   克服对变革的抵触

# 技术要求

本章没有技术要求。它更像是一种讨论，并没有提供需要在系统上执行的具体指令。

# 自动化过多或过少

自动化是 DevOps 的核心原则。说实话，自动化是使我们的工作更轻松、更高效和更有趣的最佳方式。

但是，组织有时可能会过度依赖自动化，从而导致缺乏人类的监督和责任。如果你自动化了太多的内容，你就会错过一些可以通过人工审核发现的错误，尤其是在流程中没有嵌入这些检查时。这也是为什么我们有同行评审流程来确保我们不会错过任何测试或任何集成测试工具没能发现的问题。这也是为什么许多组织更愿意在`terraform apply`过程真正部署之前手动签署它。

另一方面，如果你什么都不自动化，你就会暴露于意外错误中，因为我们人类在处理枯燥且可重复的任务时并不擅长。而这正是重点：*识别可重复的任务* *以进行自动化*。

为了识别可以自动化的任务，我们建议先关注那些易于实现的低挂果任务。考虑到这一点，让我们识别出最容易自动化的任务，以确保成功的自动化策略。

请考虑以下清单，它按从最简单到最困难的策略排列，帮助你绕过自动化问题：

+   重复性任务

+   耗时的任务

+   手动且容易出错的任务

+   集成版本控制的任务

+   具有可重复模式的任务

+   拥有明确定义 API 或接口的任务

+   拥有明确且定义清晰需求的任务

现在让我们来看看这些策略。

## 重复性任务

寻找那些重复性强并且可以通过一组一致步骤执行的任务。这些任务是自动化的理想候选，因为它们可以节省时间并减少人为错误的风险。这些任务包括使用 Terraform 配置和管理 AWS 资源、备份作业、创建和管理 GitHub 仓库，或者通过**GitHub Actions**设置构建和部署流水线，这些任务都可以自动化，从而简化 DevOps 工作流程。

## 耗时的任务

寻找那些耗时且能从自动化中受益的任务。这些任务包括长时间运行的任务，如数据同步、编译、构建 Docker 镜像以及安全审计，这些都可以通过许多工具完成，包括商业的 SaaS 模式工具或开源工具（例如，**Prowler**就是一个例子）。

## 手动且容易出错的任务

确定在手动执行时容易出错的任务。这些任务通常涉及多个步骤或配置，可能既繁琐又容易出错。使用 Python 脚本或**基础设施即代码**（**IaC**）工具，如 Terraform，来自动化这些任务可以帮助减少人为错误，并确保环境之间的一致性。用清晰的代码自动化这些任务还具有文档化的好处。你常常听说代码即文档，尤其在这种情况下，这句话是真的。

## 与版本控制系统集成的任务

确定那些可以与版本控制系统（如 GitHub）集成的任务。例如，GitHub Actions 提供了一个强大的自动化框架，可以根据 GitHub 仓库中的事件（如代码推送、拉取请求或问题更新）自动触发工作流。这使得你能够自动化诸如构建和部署应用程序、运行测试或创建文档等任务，作为 DevOps 工作流程的一部分。

## 具有重复模式的任务

确定那些遵循可重复模式或可以模板化的任务。这些任务可以通过 Python 脚本、Terraform 模块或 GitHub Actions 模板来自动化。例如，创建多个环境（如开发、测试、生产）中的相似 AWS 资源、管理具有相似设置的多个 GitHub 仓库，或者将相同的应用部署到多个 AWS 账户等任务，可以通过模板或脚本进行自动化，从而减少重复性工作并提高效率。

## 拥有明确 API 或接口的任务

确定那些有良好文档的 API 或接口的任务。这些任务可以通过 Python 库、Terraform 提供程序、AWS SDK 或 GitHub API 轻松自动化。例如，AWS 为多种编程语言提供了全面的 SDK，包括 Python，这使得自动化诸如管理 AWS 资源、配置 AWS 服务或监控 AWS 资源等任务变得容易。

## 具有明确且明确定义要求的任务

寻找那些有明确且定义良好的需求、输入和预期输出的任务。这些任务更容易自动化，因为它们可以在脚本、模板或配置中被精确定义。例如，使用 Terraform 配置 AWS 资源、设置 AWS CloudFormation 堆栈或配置 GitHub 仓库设置等任务，可以通过声明性 IaC 模板或配置文件来实现自动化。

通过考虑这些标准，你可以识别出在组织中哪些任务最容易实现自动化。请记住，这通常是一个过程，可能需要几个月甚至几年时间。作为经验法则，尽量创建涉及许多小的（*原子化*）步骤的解决方案，以便构建一个更复杂的系统，而不是一开始就构建复杂的解决方案。例如，部署过程可以拆分为更小的步骤，如设置环境、构建、测试、上传工件以及创建更新应用程序版本的清单，最终实现服务器端的部署。

自动化常见任务将使你的工作更轻松、更令人满意，但如果不了解背后的技术以及你正在使用的技术如何运作，可能会导致一些无法预见的问题。

# 不理解技术

你不需要知道电视如何工作就能使用它。但了解其背后的原理、输入接口、输出是什么等内容是必要的。同样，面对任何其他技术，你不需要 100% 理解它是如何运作的，但你需要了解其核心用例是什么，它的目的是什么。

作为一名 DevOps 专业人士，深入理解支持现代软件开发和运维的底层技术至关重要。从数据库到消息队列，从通知到块存储和对象存储，每一项技术都在构建和维护可靠、可扩展的软件系统中发挥着至关重要的作用。然而，DevOps 中最常见的陷阱之一就是没有完全掌握这些常见任务背后的技术。

*为什么理解技术如此重要？* 答案很简单——DevOps 不仅仅是通过工具和自动化来简化软件开发和部署过程。它是关于理解这些工具如何工作，它们做了什么，以及它们如何相互作用。没有这种理解，DevOps 实践可能变得肤浅和低效，导致次优结果和更高的故障和停机风险。记住：*DevOps 是一种工作方式*。工具只是工具——帮助你日常工作的工具。理解你的工具将使你能够高效、有效地使用它们，并根据你的需求进行调整。

举个例子，假设你被指派为一个新应用程序设置一个高可用和高性能的数据库。如果没有对数据库技术的深入理解，团队可能仅依赖默认配置或沿用过时的做法，导致性能差、数据丢失，甚至系统崩溃。另一方面，一个对数据库原理有深入理解的团队则能做出明智的决策，关于数据建模、索引、缓存、复制等关键方面，进而实现一个强大且可扩展的数据库架构。

同样，理解消息队列、通知、块存储和对象存储等技术，对于设计和实现可靠高效的通信模式、数据处理管道和存储策略至关重要。这让你能够优化系统性能、确保数据完整性，并为未来的增长做好规划。

另一方面，你不一定需要了解实现的细节。对于数据库，你不必担心其源代码。

那么，如何能快速学习新的和未知的概念呢？以下是一些你可以遵循的建议：

+   保持好奇心和积极性

+   从基础开始

+   动手学习

+   协作与分享知识

+   保持更新

让我们详细看看这些建议。

## 保持好奇心和积极性

拥抱成长型思维，并主动寻找学习的机会。不要等到问题出现才去深入了解新技术。保持好奇心，探索文档、教程和在线资源，主动在安全可控的环境中尝试不同的工具和技术。我们无法强调这一点——实验是非常重要的。作为 DevOps，说“总是这么做”的说法是最糟糕的。没有沙箱环境和测试新配置、新工作流、新工具，你无法改进基础设施和管道。

## 从基础开始

不要被复杂的概念吓倒。从基础开始，并逐步建立你的理解。熟悉你想学习的技术的基本原理、术语和概念。一旦你有了扎实的基础，你就可以逐渐深入了解更高级的话题。

## 动手学习

理论很重要，但动手实践是无价的。建立一个沙箱环境，尝试不同的配置，构建小项目或原型，将所学应用到实践中。通过实践学习将帮助你获得实际技能，并加深对技术的理解。

## 协作与分享知识

DevOps 是一个协作领域，从同事那里学习是非常宝贵的。与团队互动，参与在线社区，参加聚会或会议，并与他人分享你的知识。教授他人是加深自己理解和从不同角度学习的有效方法。

## 保持更新

技术不断发展，保持对最新趋势、最佳实践和领域更新的了解至关重要。你可以关注行业博客，订阅时事通讯，参与相关论坛或社区，及时掌握最新动态。核心技术通常保持不变，但使用案例、使用方式以及与技术的互动始终在变化。你知道吗，你可以使用 RESTful API ([`postgrest.org/en/stable/`](https://postgrest.org/en/stable/)) 使 PostgreSQL 数据库可用？或者，使用 Multicorn 扩展（[`multicorn.org/`](https://multicorn.org/)），你可以通过一个端点查询（甚至连接多个数据源，如 Twitter）？

我们喜欢把技术看作是创新和提高团队生产力的最终游乐场。如果它不有趣，为什么要做呢？说到这一点，想想与一个只处理自己*任务碎片*的孤岛团队合作的情景，这肯定不会有趣。在 DevOps 中，协作是基本原则之一，协作也是你组织文化的一部分。

# 未能采纳协作文化

DevOps 完全是关于协作并打破团队之间的孤岛。然而，许多组织在采纳协作文化方面存在困难，导致沟通不畅、延误，最终项目失败。讨论 DevOps 中协作的重要性，以及缺乏协作如何导致项目偏离轨道，显然是另一个章节的好主题。

**孤岛效应**指的是各个团队或部门之间缺乏有效沟通与合作，导致协调不畅，从而影响整体的生产力和效率。组织未能在 DevOps 中建立协作文化的几个可能原因包括：缺乏领导力、从一开始就存在的孤岛结构、缺乏信任以及沟通不足。我们来逐一看看这些原因，并尝试找到一个好的解决方案。

## 缺乏领导力

一个常见的挑战是领导层没有优先考虑或积极推动协作文化。这可能导致团队只专注于各自的任务，而忽略更广泛的组织目标。为了解决这一问题，必须确保领导层支持 DevOps 实践，包括促进协作文化的建立。领导者应该通过积极推动协作、确立共同目标，并为跨团队合作提供必要的资源和支持来定下基调。

优秀的领导者稀缺，因此在组织内识别潜在领导者并支持他们的成长与发展作为个人及领导者是一个好主意。仅仅提拔一个之前只是贡献者的人，会导致他们失败，因为他们还没有获得执行这项工作的必要工具。

## 孤岛式组织结构

拥有层级化和信息孤岛结构的组织可能会阻碍协作。团队可能会在孤立的信息孤岛中运作，拥有自己的目标、流程和工具，导致跨团队的可见性和协调性不足。为了克服这一点，组织应重新结构，以促进拥有端到端应用或服务的跨功能团队。创建由不同部门（如开发、运营和质量保证）代表组成的多学科团队可以促进协作，实现更好的沟通和协调。

另一个非常有效的策略是建立协作文化。这涉及促进重视开放沟通、透明度和团队合作的思维方式。鼓励跨功能团队共同工作、分享信息并在项目上进行协作。认可和奖励协作，并为跨不同团队和部门的知识分享和学习创建论坛。

您还可以创建共享的目标和度量标准。让团队定义与整体业务目标一致，并要求跨团队协作的共享目标和度量标准。这将鼓励他们共同努力实现共同的结果，并帮助他们看到超越个人信息孤岛的更大图景。定期在跨功能会议上审查向这些共享目标和度量标准的进展，以促进责任和对齐。

此外，领导在打破信息孤岛中扮演着至关重要的角色。领导者应该以身作则，积极促进团队之间和部门之间的协作、沟通和对齐。这包括为协作设定明确的期望，认可和奖励协作行为，以及提供支持和资源以促进跨功能的协作。

## 缺乏信任和沟通

缺乏信任和有效沟通，协作可能会受到影响。团队可能因为害怕批评或竞争而不愿分享信息或想法，从而导致信息孤岛的产生。建立信任和开放沟通文化至关重要。这可以通过定期团队会议、跨团队研讨会以及促进团队成员在不受评判恐惧的环境中分享其观点和想法来实现。鼓励开放和透明的沟通渠道，如聊天平台或协作文档工具，也可以促进沟通和协作。

在团队和团队成员之间建立信任对于有效的协作和沟通至关重要。信任是建立健康关系和成功团队工作的基础。在其他书籍中学习的不同策略中，最有效的是：建立明确的期望、促进开放式沟通、提升透明度、分享知识和建立个人联系。

让我们来详细分析一下：

+   **明确定义每个团队和团队成员的角色、责任和期望**：这有助于避免误解，促进责任感。确保期望是现实的、可实现的，并与组织的整体目标一致。根据需要定期审查和更新期望。

+   **开放和包容的沟通**：创造一个安全和包容的环境，让团队成员能够舒适地表达他们的想法、意见和担忧，而不必担心被评判或报复。鼓励积极倾听并尊重多样化的观点。避免在问题出现时归咎或指责，专注于协作解决问题。

+   **培养透明文化**：在团队和团队成员之间公开、一致地共享信息，包括与项目、流程和目标相关的更新、进展和挑战。透明的沟通通过确保每个人都能访问相同的信息并保持一致，从而建立信任。

+   **协作思维**：为了鼓励协作和知识共享，你需要培养一种协作思维，促使团队及其成员积极协作并相互分享知识。鼓励跨职能协作、结对编程和跨培训机会。创造工作之外的空间，赞助活动，并鼓励团队成员分享他们的知识和经验。认可并奖励协作行为，以强化其重要性。

+   **主动解决冲突**：冲突在任何团队或组织中都是不可避免的，但如果不及时处理，冲突会削弱信任。鼓励团队成员以建设性和及时的方式解决冲突。提供冲突解决工具和资源，例如调解或主持讨论，帮助团队解决冲突并重建信任。

+   **领导者的角色**：领导者在建立信任方面发挥着至关重要的作用。领导者应以身作则，展示开放和公正的沟通方式，积极倾听团队成员的意见，并通过自己的行动和决策展现可信度。领导者还应鼓励建立信任的行为，并对在团队内部及跨团队之间建立信任负责。

+   **定期提供反馈和认可**：公开表扬他人的努力和成功，并在私下给予建设性反馈以帮助他们改进。这有助于建立积极的反馈循环，促进信任，并鼓励开放的沟通。

还有许多策略可以用来促进团队成员之间的信任，从而改善沟通。

还有一个常见的陷阱，最终会在你的组织中形成壁垒。它发生在你忽视组织的文化方面，单纯专注于工具时。

## 以工具为中心的方式

组织可能过于侧重于实施 DevOps 工具，而忽视了其背后的文化因素。虽然工具很重要，但它们不能替代协作文化。采用以工具为中心的方法可能导致团队孤立工作，仅依赖自动化流程，这会妨碍有效的协作。为了克服这一点，组织应首先优先构建协作文化，然后选择与其文化契合并促进协作的工具。提供培训和支持，确保团队能够熟练使用所选工具来促进协作，是至关重要的。

为了纠正这一点，你可以使用已经讨论过的策略，并额外提供共享的沟通渠道，鼓励并且自己组织跨团队的会议和活动，提供培训和资源（特别是时间）。

一个最终的优秀纠正方法是促进跨团队的角色和责任。定义并鼓励那些促进协作的跨团队角色和责任。这可以包括像联络员或大使这样的角色，帮助促进团队之间的沟通和协调。这些角色可以帮助弥合团队之间的差距，通过作为信息共享的渠道来推动协作。

软件质量保证（QA）也常常被忽视。与文化一样，质量需要在组织层面和团队层面有意识地发展和鼓励。

最好通过一个例子来解释前述方法，而在 Linux 世界中有一个完美的例子：**Linux** **内核项目**。

它在 1991 年 8 月 25 日以一篇帖子在新闻组中开始，帖子内容如下：

“我正在为 386(486) AT 克隆机做一个（免费的）操作系统（只是一个爱好，不会像 GNU 那样大规模和专业）。这个项目自四月以来一直在酝酿，现在开始准备好了。我希望能收到关于人们在 minix 中喜欢/不喜欢的反馈，因为我的操作系统在某些方面与它相似（例如文件系统的物理布局（出于实际原因）等）。目前我已经移植了 bash(1.08)和 gcc(1.40)，目前看起来一切正常。这意味着我将在几个月内做出一些实际的成果[...] 是的——它完全没有使用任何 minix 代码，并且拥有一个多线程文件系统。它并不是可移植的[原文如此]（使用 386 任务切换等），而且它可能永远只支持 AT 硬盘，因为我只有这一种硬盘 :-(。”

正如你所见，从一开始，Linux 的创始人**林纳斯·托瓦兹**就邀请其他爱好者加入他的这个小项目，并帮助开发它。这种合作精神从第一天就展现出来。每个人都可以加入该项目，他们的贡献会在技术层面上进行评估。沟通的方式是一个开放的公共邮件列表，名字非常贴切——**Linux 内核邮件列表**（**LKML**），在这里讨论着项目相关的路线图、补丁、新点子以及所有内容。每个人都可以阅读列表的档案，加入邮件列表和讨论。

虽然讨论几乎对所有人开放，补丁（或拉取请求）可以由任何人提交（尽管是否接受是另外一回事，因为项目必须遵循代码质量、法律和许可要求，我们将在此不做讨论），但仍然存在一种领导层等级，尽管它相当扁平。内核子系统有维护者，这些人负责决定新代码是否会被接受或拒绝。最终的代码合并到内核是由林纳斯·托瓦兹完成的，他在代码接受过程中拥有最终发言权，尽管他通常依赖子系统的维护者来做出决定。

上述结构本质上使 Linux 内核项目免于孤立的管理结构，因为管理层级不多。所有的知识都是公开和自由获取的；项目管理链中的每个人都可以轻松联系。

Linux 内核的源代码公开存放在一个 Git 仓库中。任何人都可以克隆和修改内核，只要他们不违反 Linux 内核发布所使用的许可协议。

沟通和信任是项目采用开放沟通模型和开源代码库的直接结果。没有“*幕后交易*”的沟通；决策是基于技术的，因此可以信任开发人员和领导。

# 忽视测试和质量保证

测试和质量保证是任何 DevOps 工作流程中的关键组成部分，然而许多组织未能优先考虑这些因素，导致了软件的缺陷、用户的不满以及收入的损失。在 DevOps 的世界里，软件开发与运维紧密结合，测试和质量保证是开发过程中的关键组成部分。忽视这些方面可能会导致各种问题，这些问题会对软件开发项目产生严重后果。让我们探索忽视测试和质量保证可能带来的一些陷阱，并提出解决方案：

+   增加了软件缺陷

+   部署失败

+   安全漏洞

+   缺乏文档

+   测试覆盖不足

+   缺乏持续改进

让我们详细检查这些陷阱。

## 增加了软件缺陷

没有适当的测试和质量保证，软件缺陷可能——而且通常会——被忽视，导致质量较差的软件进入生产环境。这可能导致客户投诉增多、用户满意度下降以及收入损失。

实施全面的测试过程至关重要，包括单元测试、集成测试和**端到端**（**E2E**）测试，以在开发生命周期的不同阶段识别和修复缺陷。从基本的**代码格式检查**（**linting**）、**静态代码分析**开始，逐步在工作流中添加更多测试。除非你愿意为你的应用程序编写所有测试，否则与开发人员合作是非常必要的。

## 部署失败

如果没有彻底的测试和质量保证，软件部署可能会失败，导致系统停机并干扰业务运营。这可能导致财务损失、声誉损害和客户流失。为了避免部署失败，至关重要的是建立自动化测试和部署管道，在将代码发布到生产环境之前进行严格的测试和质量保证检查。这有助于及早发现问题，并确保只有稳定可靠的软件被部署。

## 安全漏洞

忽视质量保证和测试可能使软件面临安全威胁，例如代码注入、**跨站脚本攻击**（**XSS**）以及其他类型的攻击。这可能导致数据泄露、合规性违规和法律责任。为了解决这个问题，安全测试应作为测试和质量保证过程的一个核心部分。包括漏洞评估、渗透测试和其他安全测试技术，以识别和修复软件中的安全缺陷。

## 缺乏文档

适当的文档对于维护软件质量、促进故障排除、维护以及未来开发至关重要。忽视质量保证（QA）和测试可能导致文档不完整或过时，从而使理解和维护软件变得困难。为了缓解这一问题，文档应该被视为测试和质量保证过程中的一个重要交付物。

文档应定期更新，以反映开发和测试过程中所做的更改，并且应易于开发和运维团队访问。为了实现这一点，文档应尽可能靠近代码，以便在更新代码时能够轻松更新文档。技术文档（例如类、代码接口等）应当实现自动化，并且对所有相关人员开放。

## 测试覆盖不充分

如果没有适当的测试和 QA，可能会出现测试覆盖范围的空白，导致未经过测试或测试不充分的代码。这可能导致预料之外的问题和缺陷进入生产环境。为了解决这个问题，必须建立明确的测试目标，定义测试覆盖标准，并使用代码覆盖率分析工具，确保所有关键代码路径都得到彻底测试。

## 缺乏持续改进

忽视测试和质量保证（QA）可能导致一种自满的文化，其中质量未被优先考虑。这可能导致软件开发过程中缺乏**持续改进**，从而随着时间的推移，软件质量下降。为了解决这个问题，必须建立一种持续改进的文化，其中测试和 QA 的反馈被用来识别和解决过程中的空白，改进测试实践，并提升整体软件质量。

为了避免这些陷阱，必须实施全面和自动化的测试流程，优先进行安全测试，保持文档的最新性，确保充足的测试覆盖率，并培养持续改进的文化。通过解决这些挑战，组织可以确保交付符合客户期望的高质量软件，推动业务成功，并带来愉快的团队——我们可不能忘了这一点。

虽然质量保证（QA）会尽力捕捉进入生产系统的任何错误和缺陷，但没有什么能比得上良好的监控和告警。

# 差的监控和反馈回路

监控和反馈回路对于识别问题并改进 DevOps 工作流程至关重要，但许多组织未能实施有效的监控和反馈机制。

在 DevOps 环境中，**反馈回路**是指软件开发和运维生命周期中不同阶段之间信息的持续交换。它涉及数据收集、分析，并提供推动开发和运维过程改进的见解。

反馈回路在帮助团队早期识别和纠正软件交付生命周期中的问题方面发挥着至关重要的作用，这将导致更快的开发周期、提高的质量以及增加的值班人员满意度，因为他们不会在夜间被叫醒。

良好监控的特点是能够提供及时、准确且相关的信息，关于系统的健康状况、性能和行为。良好监控的关键特点包括多个方面，如下所示：

+   实时

+   全面

+   可扩展

+   可操作

+   持续改进

让我们来拆解一下。

## 实时

良好的监控提供了对系统状态的实时可见性，使团队能够在问题升级为关键问题之前快速检测和解决问题。实时监控有助于识别异常、趋势和模式，这些可能表明潜在的问题或瓶颈，从而使得主动排查和解决问题成为可能。

## 综合性

良好的监控涵盖系统的所有关键组件，包括基础设施、应用程序、服务和依赖关系。它提供了整个系统的全面视图，帮助团队理解不同组件之间的关系和依赖性，以及它们对系统性能和可用性的影响。

此外，监控需要能够仅提供相关信息，而不仅仅是枯燥的警报数据。例如，如果服务器宕机，良好的监控不会发送关于 CPU 或 RAM 使用率、服务宕机等的警报。核心问题是服务器无法响应——将不相关的信息发送给值班团队会导致响应时间变慢。

## 可扩展的

良好的监控能够处理大量数据，并且能够横向扩展以适应系统不断增长的需求。它可以从多个来源收集和处理数据，并将其与不同的工具和技术进行集成，提供系统健康状况的统一和综合视图。

## 可操作的

良好的监控提供可操作的见解，使团队能够做出明智的决策并采取及时的行动。它包括丰富的可视化、报告和分析功能，帮助团队识别趋势、关联和异常，并采取适当的措施来优化系统性能和可用性。

## 持续改进

除了我们在本节中讨论的内容，还需要补充的是，从良好监控到卓越监控的转变需要持续审查当前状态并实施改进。

如果您的组织变化迅速，应每月进行此审查；如果您已经建立了良好的监控系统并且它正常运作，则每季度进行一次。此审查包括以下内容：

+   审查上一个周期内最常触发的警报，并将警报与之前的周期进行比较

+   审查新增的监控指标，以检查其相关性

+   审查长时间没有触发的警报（3-4 个审查周期）

有了这些数据，你可以决定哪些警报增加了噪音，确保新的指标确实是你期望被监控的内容，并审查那些没有触发的警报，这将让你意识到可能根本不需要监控的指标。

尽管在讨论监控时，我们通常关注响应时间或内存消耗等方面，但它不仅仅是这些。你可以追踪软件代码中类之间的交互、系统和数据库之间的延迟，或者可以衡量安全性。如果你不监控你的安全态势，会发生什么？系统中会出现漏洞，而你甚至不知道它们的存在。让我们来看看安全和合规性措施。

# 安全性和合规性措施不足

安全性和合规性是任何团队的重要关注点，但许多组织未能充分解决这些问题。在 DevOps 的世界中，安全性是一个至关重要的方面，必须将其集成到软件开发生命周期的每一个环节。然而，许多组织仍在安全性和合规性措施上存在不足，这可能导致严重后果，如数据泄露、监管罚款和声誉损害。本章将探讨 DevOps 中关于安全措施的常见误解和陷阱，并讨论组织应努力实现的良好安全措施的特征。

我们将讨论以下方面：

+   什么是安全措施？

+   良好安全措施的特征

## 什么是安全措施？

**安全措施**指的是用于保护软件系统、应用程序和数据免受未经授权访问、泄露或其他安全威胁的实践、流程和工具。在 DevOps 的背景下，安全措施贯穿整个软件开发流程，从代码创建和测试到部署和操作。

DevOps 中的常见安全措施包括以下内容：

+   身份验证和授权确保只有授权用户可以访问系统，并且他们拥有执行任务所需的适当权限。

+   加密敏感数据，防止未经授权的用户拦截或访问

+   定期扫描软件组件中的漏洞，并应用补丁或更新以修复它们

+   监控和记录系统内的活动，以便发现和调查安全事件

+   网络安全，包括实施防火墙、**入侵检测系统**（**IDS**）和/或**入侵防御系统**（**IPS**），以及**虚拟私人网络**（**VPN**）以保护网络免受外部威胁

+   审查代码中的安全漏洞，并使用静态分析工具识别潜在的弱点，防止泄露密码和访问令牌等敏感信息

在实施了一些安全措施后，我们需要确保这些措施的质量尽可能高，同时满足组织需要遵守的法律合规性要求。让我们来看一下安全措施的特征。

## 良好安全措施的特征

DevOps 中有效的安全措施应具备某些特征，以确保它们能为软件系统和数据提供足够的保护。

良好的安全措施是*主动的*而非*被动的*，这意味着它们的设计目的是防止安全漏洞，而不仅仅是在事后发现并减轻这些漏洞。主动的安全措施可能包括定期的漏洞评估、代码审查和自动化测试，以在漏洞成为关键问题之前发现并修复安全问题。

安全措施还应涵盖软件开发生命周期的各个方面，从代码创建和测试到部署和操作。这包括保护开发环境、代码库、构建和部署过程，以及部署和操作软件的生产环境。

可扩展性是良好安全措施的另一个特征，意味着它们可以应用于不同类型的软件应用程序、环境和技术。它们应该足够灵活，以适应组织不断变化的需求和不断发展的威胁格局。

利用自动化实现快速且一致的安全检查和响应是谈论 DevOps 实践时始终重复的主题。自动化可以帮助及时高效地识别安全漏洞、应用补丁并强制执行安全策略，从而减少人为错误的风险。

许多组织需要遵守行业法规、标准和最佳实践。遵守相关法规，如**通用数据保护条例**（**GDPR**）、**健康保险流通与责任法案**（**HIPAA**）或**支付卡行业数据安全标准**（**PCI DSS**），对于避免与不合规相关的法律和财务风险至关重要。即使你的组织未受这些标准的监管，选择最合适的标准并在合适时遵循它，仍然是一个好主意。这将使你的安全级别高于不遵循任何标准的情况。

最后，所有安全措施都需要不断更新和改进，以应对新出现的安全威胁和技术。威胁格局在不断变化，安全措施必须具有敏捷性和适应性，才能有效防范新的漏洞和攻击。

一如既往，选择最简单的任务开始，建立团队中的良好安全措施。要经常回顾并逐步改进。

# 缺乏可扩展性和灵活性

许多组织未能设计出可扩展和灵活的 DevOps 工作流，导致项目在规模或复杂性增长时出现问题，尽管这两者是 DevOps 至关重要的方面，因为它们使组织能够响应不断变化的业务需求并高效处理日益增加的工作负载。然而，你可能会忽视这些因素，从而导致严重的误解和陷阱。让我们深入探讨 DevOps 中可扩展性和灵活性的重要性，并探讨一些常见的误解和陷阱，例如以下几点：

+   DevOps 只适用于小型团队或项目

+   无法扩展基础设施

+   灵活性妥协了稳定性

+   发布管理中缺乏灵活性

让我们详细看看这些误解和陷阱。

## DevOps 只适用于小型团队或项目

一个常见的误解是 DevOps 只适用于小团队或小项目。一些组织认为，大团队或大项目不需要 DevOps 实践，因为他们认为传统的开发和运维方式可以处理规模问题。

实际上，DevOps 不仅限于团队或项目的规模。它是一套可以应用于各种规模组织的原则和实践。事实上，随着团队和项目的发展，DevOps 的需求变得更加关键，以确保顺畅的协作、更快速的交付和高效的运营。

## 无法扩展基础设施

很容易忽视基础设施的可扩展性，这可能导致系统故障、性能问题和未计划的停机时间。

低估 DevOps 过程对基础设施的需求将导致未来出现许多问题，从糟糕的用户体验到错失组织盈利机会。例如，在资源有限或容量不足的环境中部署应用程序，当工作负载增加时，可能会导致性能问题和系统故障。同样，未规划未来的增长或业务需求变化可能会导致需要进行昂贵且耗时的基础设施升级或迁移。这对本地部署和云基础设施都适用。此外，由于全球大流行导致的电子设备短缺，AWS 和其他云服务商有时可能缺少硬件资源。当你尝试为基础设施添加更多资源时，这可能会影响你的组织。对于本地部署，你可以更紧密地控制硬件资源。

为了避免这个陷阱，团队应该仔细评估其应用程序和基础设施的可扩展性需求，规划未来的增长，并确保基础设施被设计和配置为有效应对增加的工作负载。这可能涉及采用 IaC、自动化配置和水平扩展等实践，这些可以使团队迅速且轻松地扩展其基础设施，以应对变化的需求。对于云部署，你可能需要预先支付一些容量来保留资源。

## 灵活性妥协稳定性

另一个关于 DevOps 的误解是灵活性妥协稳定性。一些组织担心，在开发和运维过程中引入灵活性可能导致不稳定的环境，从而增加风险和漏洞。因此，他们可能会采取僵化的 DevOps 方法，强调稳定性而非灵活性。

然而，这种误解可能会妨碍 DevOps 旨在实现的敏捷性和创新性。灵活性在 DevOps 中至关重要，因为它使团队能够快速响应不断变化的业务需求，尝试新想法，并对应用程序和基础设施进行迭代。事实上，DevOps 实践如**持续集成**和**持续部署**（**CI/CD**）以及自动化测试，旨在确保在部署到生产环境之前，所有的变更都经过充分的测试和验证，从而在确保稳定性的同时，能够实现灵活性。

## 发布管理缺乏灵活性

一个常见的陷阱是发布管理中的灵活性不足。**发布管理**涉及将变更部署到生产环境的过程，如果你采用一种僵化的方式来处理发布，可能会导致延迟、复杂性增加以及风险增加。

例如，遵循固定的发布计划或僵化的变更管理流程可能会妨碍快速响应业务需求或客户反馈的能力，导致错失机会或客户满意度下降。同样，不允许进行实验或快速回滚选项会限制对变更进行迭代的能力，并且无法迅速解决生产环境中可能出现的问题。

为了避免这种情况，你应该专注于建立灵活且敏捷的发布管理流程。这可能涉及实施一些实践，如功能开关、暗启动、金丝雀部署和蓝绿部署，它们可以实现渐进式和可控的变更推出，并在出现问题时提供回滚选项。此外，采用自动化发布管道、版本控制和监控可以帮助团队获得发布过程的可见性和控制。

构建灵活且可扩展的系统并非易事。更重要的是，你还需要考虑来自业务角度的变更，这些变更会影响你当前的流程。如果你的流程难以变更，或者你无法根据高流量对系统进行扩展，你将分别遇到延迟和系统不稳定的问题。

为了理解并识别当前流程中的薄弱环节，你需要合适的文档和可视化工具，如网络图或工作流图。在下一节中，我们将讨论你所建立的这些流程部分。

# 缺乏适当的文档和知识共享

文档和知识共享对于维护一致性并避免 DevOps 工作流中的错误至关重要，然而许多组织未能优先考虑这些活动。

在任何软件开发项目中，文档都起着至关重要的作用，确保项目的成功。它作为参考指南，提供关于项目架构、设计和实现细节的见解，并帮助维护和故障排除软件。DevOps 中的一个常见问题是缺乏适当且最新的文档，这可能导致混乱、延误和错误。为了解决这个问题，必须理解软件项目中不同类型的文档以及它们的目标受众。这里列出了这些文档：

+   技术文档

+   API 文档

+   用户文档

+   流程文档

+   运维文档

+   发布说明和变更日志

让我们详细探讨一下它们。

## 技术文档

技术文档是面向开发人员、运维团队和其他参与软件开发与部署过程的技术相关人员的。它包括与系统架构、代码库、API、数据库模式、部署脚本、配置文件以及其他技术细节相关的文档。技术文档有助于理解软件的内部运作，从而更容易进行维护、故障排除和系统增强。

一些文档内容，如代码库和 API 的文档，可以通过专业软件实现自动化。你可以确保你的开发团队能够编写自文档代码，并且还可以使用**Doxygen** ([`www.doxygen.nl/`](https://www.doxygen.nl/))、**Swimm** ([`swimm.io/`](https://swimm.io/)) 或 **Redoc** ([`github.com/Redocly/redoc`](https://github.com/Redocly/redoc))等软件自动化生成代码文档。要记录你的 API 文档，你可以使用基于 OpenAPI 的项目，比如**Swagger** ([`github.com/swagger-api/swagger-ui`](https://github.com/swagger-api/swagger-ui))。

## API 文档

API 文档专注于记录软件暴露的 API，这些 API 用于与其他系统集成或构建扩展或插件。它包括与 API 端点、请求和响应格式、身份验证和授权机制、错误处理及其他与 API 相关的细节的文档。API 文档帮助开发者理解如何通过编程方式与软件交互，从而实现与其他系统的无缝集成。

## 用户文档

用户文档面向软件的最终用户，包括客户、客户以及其他与软件互动的相关人员。它包括用户手册、指南、教程以及其他解释如何有效安装、配置和使用软件的资源。用户文档应使用简明清晰的语言编写，避免技术性语言，涵盖软件的所有必要功能和特点。

确保最终用户能够轻松地通过文档联系到你的支持团队。

## 流程文档

流程文档侧重于记录软件开发和部署生命周期中遵循的工作流程、过程和程序。它包括与编码标准、版本控制、构建和部署过程、测试方法、发布管理以及其他开发实践相关的文档。流程文档有助于保持一致性、可重复性和效率，确保团队始终如一地遵循最佳实践。

## 运维文档

运维文档是为负责在生产环境中部署、配置和管理软件的运维团队准备的。它包括与安装说明、配置指南、监控和故障排除程序、**灾难恢复**（**DR**）计划以及其他运维任务相关的文档。运维文档帮助运维团队有效地管理和维护生产环境中的软件，确保其可用性、性能和可靠性。

## 发布说明和更新日志

发布说明和更新日志记录了每个版本发布中对软件所做的更改和更新。它们提供了新功能、修复的漏洞以及其他更改的摘要，并提供如何升级或迁移到最新版本的说明。发布说明和更新日志有助于让利益相关者了解软件的进展，并作为对软件随时间变化的历史记录。

如你所见，文档的组织可能会很棘手，因为你首先需要了解你的目标受众和目的。结合我们在这一部分讨论的信息，你应该能很快识别出这些内容。此外，值得补充的是，文档永远不是一成不变的，需要定期更新，以反映你应用程序当前的状况。

在下一部分，我们将讨论抵制变化的问题。组织越大，惯性越强，变化就越困难。让我们从 DevOps 的角度来探讨这个问题。

# 克服对变化的抵制

DevOps 要求许多组织进行重大文化转型，抵制变化可能是成功实施的一个重要障碍。抵制变化是实施新流程、新工具和其他文化变革时的一个常见因素，在任何组织中都起着重要作用。这就是为什么我们在几页前说过 *“一直都是这么做的”* 是最糟糕的说法之一。改进需要改变，而改变需要开放的心态和准备好摧毁现状的勇气。

改变的抵制有多个来源。其中之一是对变化的恐惧。改变组织会带来困难：一个新流程增加了失败的可能性。它还需要学习新事物，放弃已经熟悉并经过验证的解决方案。对大多数人来说，这是超出舒适区的领域。

另一个变革抗拒因素是组织惯性。通常，任何变革的引入都需要大量的文书工作和高层管理的认可。阅读前一段关于变革恐惧的内容。在公司中，绩效的一个指标是完成的工作量。任何接受会导致延误的变革的人都会处于压力之下。

有一些策略可以克服这种抗拒情绪。所有策略的基础是双向透明的沟通。任何引入变革的人都必须以清晰的方式进行沟通，并提前提供通知。那些将受到变革影响的人必须有时间考虑将要发生的事情以及他们在其中的角色。他们必须能够表达自己的意见，并感受到自己被听见。

变革实施失败的最大原因是如果变革看起来被强加，且让人们在整个过程中觉得自己毫无意义。

# 摘要

本书的最后一章探讨了可能妨碍 DevOps 实践成功实施的潜在陷阱和误解。我们强调了培养协作文化和优先考虑持续改进以实现预期结果的重要性。

我们已经讨论了各种常见的陷阱，包括忽视测试和质量保证、过度依赖自动化、忽略适当的监控和反馈循环、未能妥善处理安全和合规措施、未能实现可扩展性和灵活性，以及未与业务目标对齐等问题。

本章的一个重点是文档和知识共享的重要性，以及如何克服变革抗拒的策略。许多组织在实施 DevOps 时，在这些非技术性方面面临困难，本章提供了如何有效应对这些问题的实用指导。

本章中强调的另一个关键方面是需要建立强大的监控和反馈循环，以便及时了解 DevOps 流水线的性能和稳定性。如果没有适当的监控，及时识别和修复问题将变得十分困难，可能导致长时间的停机和生产力下降。

我们希望你能够在 DevOps 旅程中，对你可能遇到的一些问题产生影响，并在你之后成功地为其他人开辟加入组织的道路。通过本出版物中所包含的知识，你将具备充足的准备，迎接挑战，并拥有扎实的知识基础。

祝你好运！
