# 第十七章：答案

# *第一章*

1.  D

1.  A

1.  A

1.  A 和 B

1.  A

1.  C

1.  C

1.  C

# *第二章*

1.  C 和 D

1.  C

1.  D

1.  B

1.  B

1.  A

1.  C

1.  B

1.  A 和 E

1.  A 和 B

1.  C

1.  C

# *第三章*

1.  A

1.  A

1.  A 和 B

1.  A

1.  A

1.  B

1.  B

# *第四章*

1.  A 和 B

1.  B

1.  A

1.  B

1.  A

1.  A

1.  A

1.  A

1.  C

1.  B

# *第五章*

1.  A 和 D

1.  B

1.  C

1.  D

1.  B

1.  C

1.  A

1.  A

1.  B

# *第六章*

1.  B

1.  A

1.  A

1.  A

1.  A

1.  B

1.  D

1.  C

1.  C

1.  B

# *第七章*

1.  D

1.  A

1.  C 和 E

1.  A

1.  A

1.  C

1.  A

1.  A 和 B

1.  A

1.  B

# *第八章*

1.  B

1.  A

1.  A、B 和 C

1.  C

1.  B

1.  B

1.  C

1.  C

1.  B

# *第九章*

1.  C

1.  B

1.  B

1.  A

1.  C

1.  A

# *第十章*

1.  A

1.  D

1.  B

1.  C

1.  A

1.  A

1.  B

1.  C

1.  A

1.  D

# *第十一章*

1.  B

1.  B

1.  C 和 E

1.  A

1.  C

1.  A

1.  C

# *第十二章*

1.  C

1.  B

1.  A 和 B

1.  C

1.  B

1.  B

# *第十三章*

1.  A

1.  A

1.  A

1.  B

1.  A

# *第十四章*

1.  A 和 B

1.  B

1.  A

1.  A

1.  A

1.  B

# *第十五章*

1.  A

1.  A

1.  A

1.  C

1.  B

# *第十六章*

## 模拟测试 1

1.  C

    **基础设施即服务** (**IaaS**) 是一种云服务模型，它使您能够访问包括计算、网络和存储服务在内的虚拟化基础设施组件。这与托管您自己的 VMware 或 Hyper-V 虚拟化平台非常相似，在这些平台上，您可以部署服务器、附加存储卷并配置网络连接服务。然而，主要的区别在于，您无法访问云托管 IaaS 解决方案中的底层虚拟化平台。IaaS 提供了对虚拟化组件配置的最大控制权，但也要求您负责管理、维护并强制执行这些组件的安全措施。

1.  C

    希望将整个应用程序套件迁移到云的公司通常会在一段时间内进行一系列的迁移项目。在此迁移阶段，需要在本地环境与 AWS 云之间建立连接，以促进迁移。许多公司可能还需要一种更永久的混合架构设计。这可能是因为某些类型的应用程序需要更接近本地基础设施，例如公司的办公网络，从而确保低延迟访问、数据驻留要求，甚至是独特的本地数据处理需求。AWS 提供了多种服务来构建混合云，从 VPN 技术和 Direct Connect 服务到提供本地服务如 AWS Storage Gateway 和 AWS Outposts。

1.  A 和 B

    选择特定 AWS 区域来部署应用程序有多个原因，包括需要更靠近最终用户以减少延迟、数据存储法律、监管要求、可用服务的选择以及成本等。

1.  C

    边缘位置是 AWS 在全球范围内的基础设施设施，帮助缓存 Amazon CloudFront 的内容。任何从源访问的内容都会在一个或多个靠近用户的边缘位置进行本地缓存，以便在特定的**生存时间**（**TTL**）内访问该内容。通过这种方式，重复访问相同内容时，可以通过低延迟连接提供内容。

1.  B

    AWS Storage Gateway 使你能够通过从本地网络访问 Amazon S3 和 Glacier 环境来构建混合云解决方案。你可以在本地位置安装和配置网关设备，并使用四种网关类型中的任意一种来访问云中的无限存储。这些网关类型包括 Amazon S3 文件网关、Amazon FSx 文件网关、磁带网关和卷网关。

1.  B

    开发者支持计划仅通过电子邮件和聊天提供技术支持。这个支持计划比商业和企业支持计划便宜，推荐用于在 AWS 上进行实验或测试应用程序。

1.  A 和 B

    AWS 中有多个服务是从全球角度进行配置的。例如，使用 IAM 时，你的 AWS 账户中的每个 IAM 用户在整个 AWS 全球基础设施中都是唯一的。同样适用于 Amazon Route 53，在主机区域配置的域名在 AWS 所有区域中都有全球存在。AWS 另一个全球服务是 Amazon CloudFront。

1.  C

    云计算的六大优势之一是**几分钟内全球化**。这一点得以实现是因为，作为 AWS 客户，你可以访问所有的区域和可用区，在几分钟内配置托管应用程序所需的资源。

1.  A

    Amazon CloudWatch 使你能够设置警报，当某个特定阈值被突破时触发。你可以设置计费警报，监控你的总支出是否超过指定的美元金额。这个警报可以配置为发送到使用 Amazon SNS 服务的电子邮件地址。

1.  A

    Amazon EBS 就像你附加到 EC2 实例的虚拟硬盘（卷）。它们需要在与 EC2 实例启动相同的可用区内进行配置，才能附加到该 EC2 实例。此外，你不能将 EBS 卷附加到另一个可用区的 EC2 实例。如果需要，你可以对 EBS 卷进行快照，并从该快照在另一个可用区启动一个新卷。

1.  A

    AWS IAM 密码策略使你能够在 AWS 账户上定义自定义策略，以指定 IAM 用户密码的复杂性要求和强制轮换周期。这确保了 IAM 用户账户使用复杂、难以破解的密码创建。

1.  A

    **多重身份验证**（**MFA**）是一种推荐的最佳实践认证安全措施。它要求你使用用户名和密码进行身份验证，同时还需要由你拥有的物理或虚拟设备生成的安全令牌。将这些因素一起使用，可以为你的 AWS 账户设置和资源提供更高的安全性。

1.  B

    IAM 组可以用于将具有共同工作职能的用户组合在一起。然后，你可以将必要的权限分配给 IAM 组，这些权限将传递给该组的成员用户。

    如果可能，应该通过 IAM 角色使用临时安全凭证授予需要访问 AWS 服务和资源的实体访问权限。例如，需要访问另一个 AWS 账户资源的用户，可以被授予假设角色的权限，而不需要在另一个账户中为其创建 IAM 账户。这被视为最佳实践，AWS 强烈推荐这种方法。

1.  C

    IAM 角色使你能够使用由 AWS **安全令牌服务**（**STS**）管理的临时凭证，授予外部用户访问你 AWS 账户中资源的权限。IAM 角色还会附加一个 IAM 策略，指定角色将授予外部用户的确切权限集合。

1.  A

    AWS 定价计算器可以帮助你估算在 AWS 上预配资源的每月费用。除了指定预计的使用量外，计算资源费用时，你还可以提供额外的细节，例如 AWS 区域内进出数据的传输量以及跨区域的传输量，以获得完整的估算。

1.  A

    你可以使用成本分配标签在成本分配报告中识别你的资源费用，并按资源和所有者追踪你的 AWS 成本。AWS 提供两种类型的成本分配标签：AWS 生成的标签和用户定义的标签。

1.  A

    AWS 成本探索器使你能够查看过去 12 个月的使用和支出数据，以及预测未来 12 个月的费用。成本探索器还可以提供有关你已经使用了多少 RI 的信息，以及通过使用 RI 相对于按需选项（如 EC2、Amazon Redshift、Amazon RDS 等）所节省的费用。

1.  B

    要以 IAM 用户身份访问 AWS 账户，你需要创建一组访问密钥，包括一个访问密钥 ID 和一个密钥访问密钥。请注意，这些密钥被视为长期访问密钥。每组密钥与特定的 IAM 用户相关联。

1.  D

    你可以创建一个具有必要权限的 IAM 角色来上传对象到特定的 Amazon S3 桶。然后，你应该将该角色附加到你的 EC2 实例上进行部署（这涉及到创建与角色关联的实例配置文件）。这个 IAM 角色将使得在 EC2 实例上运行的应用能够访问 Amazon S3 桶。使用 IAM 角色时，EC2 实例将通过**安全令牌服务**（**STS**）获得临时凭证。

1.  A

    AWS Policy Simulator 可以帮助你识别在特定身份、身份组和 IAM 角色上允许和拒绝的策略集。你可以获得对已经允许和拒绝的特定权限的详细视图，帮助你排查访问问题。

1.  A

    IAM 凭证报告使你能够查看在你的 AWS 账户中创建的 IAM 用户账户。你可以识别一个 IAM 用户是否配置了用户名和密码，以及访问密钥。你还可以识别那些可能近期没有访问你 AWS 账户资源的 IAM 用户，这可能表明这些账户可能不再需要。定期删除不需要的 IAM 用户账户是安全最佳实践的一部分。

1.  D

    权限边界使你能够定义为 IAM 用户或 IAM 角色基于身份的策略所能授予的最大权限集。

1.  C

    **SCPs**是 AWS 组织服务的一个功能，允许你设置可为成员账户定义的最大权限集。你还可以设置策略，防止成员账户的根用户在接受加入邀请后移除与组织管理账户的成员身份。

1.  A

    Amazon S3 Standard-IA 可以用于存储那些你不打算频繁访问的对象，但同时，当你需要这些数据时，依然可以立即访问。

1.  A

    你可以创建一个包含条件语句的资源策略，允许你根据预定义的条件（例如公司办公室网络的 IP 块）限制策略的应用。

1.  D

    Amazon S3 Intelligent Tiering 非常适合如果你不确定对象访问模式的情况。对象会自动在四个不同的存储层之间转换，其中两个是延迟访问层，旨在在频繁访问和不频繁访问之间移动对象，而另外两个是可选的归档访问层。对于不频繁访问层，如果你在 30 天内没有访问这些对象，它们将转换为 Amazon S3 Standard-IA 存储类别，这样会更便宜。如果你稍后需要再次访问相同的对象，它们将被转换回 Amazon S3 Standard 存储类别。

1.  B

    为了防止意外删除或覆盖，可以启用 Amazon S3 版本控制。此服务确保如果有人在没有指定版本 ID 的情况下尝试执行删除请求，则该对象不会被删除。相反，将添加删除标记，并且对象将从视图中隐藏。然后，您可以删除此标记以重新启用对该对象的访问。您还应考虑设置存储桶策略，以确保并非所有用户都可以执行删除请求。

1.  A

    Amazon S3 **CRR** 用于异步复制不同 AWS 区域的 AWS 存储桶之间的对象。此功能可用于满足合规性和监管要求，这些要求可能要求您将数据的副本存储在数千公里外以备**灾难恢复**（**DR**）之用。

1.  C

    使用 SSE-KMS，您可以加密 Amazon S3 中的对象。您可以创建和管理您的 **CMK**，并利用审计功能查看您的 CMK 被谁以及何时使用。此服务与 Amazon CloudTrail 集成，提供完整的审计功能。

1.  B

    如果您需要紧急访问存档中的某些数据，可以选择加速检索选项。加速检索将在 1 到 5 分钟内为最多 250 **兆字节**（**MB**）的存档提供服务。

1.  A

    S3TA 减少了由于公共互联网架构常常出现的速度波动。S3TA 通过 Amazon CloudFront 全球分布的边缘位置和 AWS 骨干网络来路由您的上传。反过来，这为您的数据传输提供了更快的速度和始终如一的低延迟。

1.  B

    Amazon Snowball Edge 存储优化设备提供了更大的存储容量，非常适合数据迁移任务。配备 80 TB 的 HDD 和 1 TB 的 **串行先进技术附件**（**SATA**）SSD 卷，您可以开始将大量数据迁移到云中。该设备还配有 40 个 vCPU 和 80 GB 内存。

1.  B

    Amazon FSx 文件网关使您能够将需要大量存储的本地 Windows 应用程序连接到云托管的 Amazon FSx Windows 文件服务器服务，并提供低延迟连接。Amazon FSx 文件网关还支持与 **Active Directory**（**AD**）的集成，并能够使用 **ACLs** 配置访问控制。

1.  B

    NAT 网关帮助代表配置为使用它们的 EC2 实例转发外向请求到互联网。NAT 网关将 EC2 实例的源 IPv4 地址替换为 NAT 网关的私有 IP 地址，从而充当代理。响应流量随后被 NAT 网关重新定向回发出原始请求的 EC2 实例的私有 IP 地址。

1.  B

    安全组是有状态的。这意味着即使你没有配置任何入站规则，响应任何出站请求的流量也将被安全组允许入站。同样，如果你配置了任何入站规则，响应任何入站流量的出站响应流量也会被允许，无需你显式创建这些出站规则。

1.  A

    VPC 对等连接是两个 VPC 之间的私有网络连接。该服务允许你连接多个 VPC，以便一个 VPC 中的实例可以通过私有 IP 地址空间访问另一个 VPC 中的资源。

1.  A

    配置多个 VPC 连接时，VPC 对等连接的问题在于每个 VPC 必须与其对等体建立一对一连接。这会迅速创建复杂的连接，难以管理。每个 VPC 的路由表也需要为每个对等连接进行配置。

    AWS Transit Gateway 允许你通过网关以中心辐射模型连接 VPC，极大地减少了这种复杂性，因为每个 VPC 只需要连接到网关即可访问其他 VPC。

1.  C

    Direct Connect 是一种服务，允许你通过专用的私有连接将企业数据中心连接到 VPC 以及 AWS 提供的公共服务，如 Amazon S3，从而完全绕过互联网。该服务可实现最高 100 Gbps 的带宽连接。

1.  B

    你可以在本地网络和 VPC 之间设置**VPN**连接。这是一个通过公共互联网在两个端点之间建立的安全加密站点到站点隧道。它提供 AES 128 或 256 位**IPsec**加密，这意味着你可以在两个端点之间安全地传输数据。

1.  A

    Amazon Route 53 可以帮助你创建别名记录，使得当用户在浏览器中输入公司域名友好的名称时，流量将被引导到 AWS 服务，例如 ALB，从而访问 Web 应用程序。

1.  A

    Amazon Route 53 提供域名注册服务。你可以购买并管理域名，例如`example.com`，Amazon Route 53 将自动为你的域名配置 DNS 设置。

1.  C

    为了提供高可用性，你可以在理想情况下将资源的两份副本托管在不同的区域。一个资源集将被指定为主要资源，另一个为次要资源。如果主要资源离线，则用户的请求会被重定向到次要资源。

1.  C

    Amazon CloudFront 是一个**内容分发网络**（**CDN**），它帮助你通过低延迟连接在全球范围内分发静态和动态内容。该服务会将内容缓存到靠近用户访问网站的边缘位置。

1.  A

    要启动一个带有自定义 AMI 的 EC2 实例，你需要确保将该 AMI 复制到目标区域。

1.  D

    加速计算 EC2 实例类型配备硬件加速器或协处理器，用于执行复杂的功能。它们最适合处理复杂的图形、数值计算和机器学习。

1.  D

    专用主机是仅供你使用的物理主机，它使你对如何将实例部署到物理服务器上有更多控制和管理能力。此外，专用主机可以帮助解决基于每个 CPU 核心/插槽的某些第三方许可条款问题。

1.  A

    按需计费适用于需要在需要时灵活消耗计算资源且无需长期承诺的用户。它们非常适合测试/开发环境或具有短时波动性或不可预测工作负载的应用程序。

1.  D

    提供高性能的 IOPS SSD EBS 存储非常适合关键的、I/O 密集型的数据库和应用程序工作负载。

1.  D

    使用**全额预付**支付选项购买你的 RI 意味着在合同开始时一次性支付整个 RI 期限的费用。你不会收到月度/小时账单，并且你可以享受最大可用折扣。此外，3 年期承诺将比 1 年期提供更大的折扣。

1.  B

    Amazon Lightsail 是一个 VPS 解决方案，预配置了常见的应用程序堆栈，如 WordPress、Drupal、Plesk、LAMP 和你选择的操作系统。你可以选择服务器的大小，且它已预配置了 SSD 存储、IP 地址等。Lightsail 的最佳之处在于，你有一个基于实例类型及已部署操作系统和应用程序的固定月费。

1.  B

    ECS Fargate 启动类型使你能够设置 ECS 环境，而无需启动 EC2 实例、配置和扩展集群或自己修补和更新虚拟服务器。AWS 将管理 ECS 任务在集群中的放置，根据需要扩展它们，并为你完全管理整个环境。

1.  B

    Amazon Lambda 是 AWS 提供的无服务器服务，允许你运行代码并执行某些任务。Amazon Lambda 被称为**功能即服务**（**FaaS**）解决方案，可以用来构建一个完全无服务器的架构，包含存储、数据库和网络能力，你无需管理任何底层服务器。

1.  B

    需要共享文件的 Microsoft Windows 应用程序可以轻松使用 FSx for Windows 文件共享，它支持 SMB 协议和 Windows NTFS、**AD** 集成以及**分布式文件系统**（**DFS**）。

1.  A

    Amazon EFS 可被基于 Linux 的 EC2 实例用作集中式文件存储解决方案。当你有多个 EC2 实例部署的应用程序需要共享公共文件时，这特别有用。Amazon EFS 还可以通过 VPN 或 Direct Connect 服务从本地服务器访问。

1.  D

    当您启动服务器（Windows 或 Linux）时，必须将其配置为与密钥对相关联。这是一个加密的密钥，您可以使用私钥登录到基于 Linux 的服务器，或者通过 AWS 管理控制台解密 Windows 管理员密码。

1.  C

    AWS Outposts 非常适合当您希望将 AWS 资源与本地应用程序之间建立低延迟连接，或者如果由于合规性和监管要求需要进行本地数据处理时。您可以将 AWS Outposts 作为 42U 机架交付到您的本地位置，并可以从 1 个机架扩展到 96 个机架，创建计算和存储容量池。

1.  A

    AWS Batch 可用于在 AWS 上运行成千上万的批处理计算作业，以执行各种类型的分析。AWS Batch 会设置并配置必要的计算资源来满足您的批处理请求。您无需部署服务器集群，因为 AWS 会为您处理这一切。

1.  B

    Amazon EKS 旨在帮助您在 AWS 上使用 Kubernetes 部署、管理和扩展容器化应用程序。

1.  A

    使用 Amazon RDS 而不是在 EC2 上安装数据库的主要优势在于，AWS 管理所有计算和存储资源的配置，并执行所有数据库管理任务。这样，您就可以专注于您的应用程序和托管数据库的基础设施组件。

1.  B

    Amazon RDS 提供一个名为 Multi-AZ 的功能，其中数据库的主副本（主数据库）部署在一个可用区，副本（备用数据库）部署在另一个可用区。数据会持续地从主副本同步复制到备用副本。如果主副本发生故障，AWS 将提升备用副本为新的主副本，并执行故障转移。

1.  B

    Amazon 提供 **数据库迁移服务**（**DMS**），可用于将数据从一个数据库迁移到另一个数据库。此迁移可以通过 VPN 连接或 Direct Connect 连接将您的本地网络中的数据迁移到 AWS 云。AWS DMS 支持同类迁移，例如从 MySQL 到 MySQL 或 Oracle 到 Oracle，也支持不同引擎之间的迁移，例如从 Oracle 到 Microsoft SQL Server 或 Amazon Aurora。

1.  B

    Redshift Spectrum 允许您对直接存储在 Amazon S3 存储桶中的数据执行 SQL 查询。这在以下情况下尤为有用：例如，如果您将频繁访问的数据存储在 Redshift 中，而将一些不常访问的数据存储在 Amazon S3 中。

1.  D

    Amazon Aurora 是 AWS 的专有数据库，它在至少三个可用区内保持数据库副本。Amazon Aurora 的速度比标准 MySQL 数据库快五倍，比标准 PostgreSQL 数据库快三倍。它还提供自我修复的存储功能，支持每个数据库实例最多 128 TB 的扩展。

1.  C

    DynamoDB 支持键值和文档数据模型（如 JSON）。DynamoDB 是一个 NoSQL 数据库解决方案，提供灵活的模式，并在任何规模下都能提供单毫秒级别的性能。

1.  A

    Amazon QLDB 是一个完全托管的账本数据库，提供由中央可信授权方拥有的透明、不可篡改并且加密可验证的事务日志。Amazon QLDB 能够维护所有数据变化的历史记录。

## 模拟测试 2

1.  B

    在仅部署了单个 RDS 数据库实例的场景下，当备份过程启动时，用户可能会遇到短暂的 I/O 中断。通过为你的 Amazon RDS 数据库配置多可用区，备份将从数据库的备用副本而非主副本中进行。这将确保用户在访问数据库时不会遇到短暂的宕机。

1.  A

    Amazon Elasticache for Redis 专为复杂数据类型设计，提供多可用区功能、数据加密，以及符合 FedRAMP、HIPAA、PCI-DSS 的合规要求，并提供高可用性和自动故障转移选项。

1.  C

    Amazon Redshift 是 AWS 提供的数据库仓储解决方案，专为分析设计，并且优化了对多个列或单列大量数据的扫描。与按行组织数据不同，Redshift 通过列透明地组织数据。你可以使用标准 SQL 来查询数据库，并与现有的 BI 工具配合使用。

1.  A 和 B

    详细监控和使用弹性负载均衡器会增加你的 EC2 实例成本。这是因为弹性负载均衡器不属于免费层，你将根据每小时或部分小时的负载均衡器运行时间以及每小时使用的 **负载均衡器容量单元** (**LCUs**) 付费。此外，基本监控是免费的，而详细监控是收费服务。

1.  B

    **ALBs** 设计用于在应用层分配流量（使用 HTTP 和 HTTPS）。此外，使用 ALBs，你可以拥有多个目标组，允许你根据不同的应用组件定义复杂的路由规则。你可以配置基于路径的路由、基于主机的路由等。你还可以将 Lambda 函数配置为负载均衡器的目标。

1.  A

    **网络负载均衡器**设计用于在 OSI 模型的第四层操作，并能够处理每秒数百万个请求。网络负载均衡器专为负载均衡 TCP 和 UDP 流量而设计，并保持超低延迟。

1.  C

    使用负载均衡器，你可以将传入流量引导到在给定区域内多个可用区中注册的多个 EC2 实例。这样，即使某个 EC2 实例发生故障或整个可用区离线，你也能提供高可用性。

1.  C

    你需要将监听器配置为特定端口，以便接受传入流量，并将流量转发到 EC2 实例的端口。

1.  B

    内部负载均衡器的节点只有私有 IP 地址，并允许在 Web 层和内部应用层之间进行通信。内部负载均衡器的 DNS 名称可以公开解析为节点的私有 IP 地址。因此，内部负载均衡器只能路由来自具有访问权限的 VPC 客户端的请求。

1.  A

    在配置自动扩展组时，你可以定义组的最小和最大规模。你还可以选择将组的大小保持为初始大小，这样就不会扩大组的规模，但能确保始终有精确数量的 EC2 实例运行。

1.  B

    Amazon Auto Scaling 可以根据 CloudWatch 指标帮助你根据 EC2 实例负载的变化来配置新的 EC2 实例。同样，当需求减少时，你可以配置 Auto Scaling 终止不需要的资源，从而节省成本。

1.  D

    AWS Trusted Advisor 是一款在线工具，可以为 AWS 基础设施提供指导，提升安全性和性能，降低成本，并监控服务配额。Trusted Advisor 的服务配额（服务限制）类别可以在你使用特定服务的服务配额超过 80% 时通知你。你可以根据推荐删除资源或请求增加配额。

1.  A

    AWS ALB 服务与 **Web 应用防火墙**（**WAF**）集成，有助于防止常见的 Web 攻击，如 SQL 注入和跨站脚本攻击。

1.  A

    使用目标追踪扩展策略，Auto Scaling 将根据特定指标的目标值启动或终止 EC2 实例。目标追踪策略跟踪指标值，并尝试确保运行的 EC2 实例数量正确，以达到该目标值。

1.  B

    亚马逊 **简单通知服务**（**SNS**）是一种基于推送的消息和通知系统，可以用于允许一个应用组件向另一个应用组件或直接向最终用户发送消息。因此，Amazon SNS 可用于在特定的 CloudWatch 指标超过某个阈值并触发警报时发送通知。

1.  A

    Fanout 场景使你能够将消息发布到 SNS 主题进行并行异步处理。你可以将通知发送到支持的端点，如 Kinesis 数据 Firehose 传输流、Amazon SQS 队列、HTTP(S) 端点和 Lambda 函数。

1.  B

    亚马逊 **SQS** 是一款完全托管的消息排队解决方案，能够帮助你将应用组件解耦成分布式系统，并促进微服务的设计和架构。像 Amazon SQS 这样的排队系统可以帮助你应用的不同组件独立工作。队列可以存储请求/任务形式的消息，直到有可用的容量。

1.  B

    `SendMessageBatch`、`ReceiveMessage` 或 `DeleteMessageBatch`）。

1.  B

    Amazon 推荐使用 Amazon MQ 来迁移现有消息代理中的应用程序，特别是在需要兼容 JMS 等 API 或 AMQP 0-9-1、AMQP 1.0、MQTT、OpenWire 和 STOMP 等协议的情况下。

1.  C

    Amazon EventBridge 是一个无服务器的 *事件总线服务*，它允许你从应用程序流式传输实时事件，支持 Lambda 函数等目标，这些目标可以被触发以执行某种形式的操作。在前面的示例中，如果有人尝试删除 S3 存储桶中的对象，EventBridge 可以触发 Lambda 函数，从而针对该事件采取某些行动。

1.  B

    Amazon Step Functions 使你能够将这些工作流定义为一系列包含状态的状态机，这些状态组成了工作流。状态根据输入做出决策，执行某些操作，并生成输出到其他状态。Step Functions 还允许你集成人工交互，特别是在需要手动干预的情况下，并且可以运行最长达 1 年。

1.  C

    你可以配置 CloudWatch Events 规则，在预定的时间触发 Lambda 函数。你需要先创建 Lambda 函数，然后在 CloudWatch 事件的规则设置中指定 Lambda 函数作为目标，按指定时间触发该函数。

1.  C

    Kinesis Data Analytics 让你能够实时查询和分析流数据。你可以使用 Java、Python 和 SQL 等标准编程和数据库查询语言，查询正在被摄取的流数据。

1.  A

    Amazon Athena 是一个交互式查询服务，可以使用标准 SQL 分析 Amazon S3 中的数据。要设置该服务，你需要指定源 S3 存储桶并定义一个模式。

1.  B

    Amazon Kinesis Firehose 旨在捕获、转换并将流数据传递到多个 AWS 服务，包括 Amazon S3 和 Redshift，几乎是实时的。该服务还可以批量处理、压缩、转换和加密数据流，从而减少存储使用并提高安全性。

1.  B

    Amazon QuickSight 是一个无服务器的 **商业智能** (**BI**) 服务，可以帮助你构建交互式仪表盘，并将可视化嵌入到应用程序和网页门户中。

1.  C

    AWS Glue 是一项完全托管的 ETL 服务，简化了客户准备和加载数据进行分析的过程。

1.  C

    Amazon EMR 是一个托管的 Hadoop 框架，允许你处理大量的大数据。你可以使用开源工具，如 Apache Spark、Apache Hive、Apache HBase、Apache Flink、Apache Hudi 和 Presto。

1.  B

    Amazon CloudFormation 是一个可以帮助你使用代码设计、构建和部署基础设施的解决方案。你可以创建使用声明式方法的模板，指示 CloudFormation 按照测试团队的要求，重复构建一个精确的基础设施。CloudFormation 模板也可以配置为接受输入参数，用于特定环境的配置和构建所需的变化。

1.  B

    AWS OpsWorks 是一个配置管理和编排服务，使你能够使用 Chef 和 Puppet 在云端和本地配置资源，例如服务器。通过 OpsWorks，你可以为应用程序堆栈定义服务层，如数据库层、负载均衡器层等。

1.  A

    Amazon Elastic Beanstalk 是一项服务，使你能够部署应用程序，而无需手动配置支撑应用程序的基础设施。你只需上传支持的语言和环境中的代码，AWS 会配置底层基础设施，例如计算、存储和网络组件，以支持应用程序。Amazon Elastic Beanstalk 还允许你指定底层基础设施组件的部署方式——例如，你可以指定部署的 EC2 实例类型和大小，或者强制部署一定数量的 EC2 实例，作为自动扩展组的一部分。

1.  B

    在多层应用架构中，后端操作，如应用程序、中间件或数据库操作，是由 Elastic Beanstalk 配置中的工作层执行的。AWS Elastic Beanstalk 还将配置一个 Amazon SQS 队列，以促进 Web 服务层和工作层之间的通信。

1.  A 和 D

    CloudFormation 模板可以用 JSON 和 YAML 格式编写。这些是声明性标记语言，可以帮助 CloudFormation 在你的 AWS 账户中配置基础设施。

1.  D

    内存是一个自定义指标，因为内存指标是操作系统级别的，默认情况下无法监控。要获取自定义指标，你需要使用 CloudWatch Agent 或 **PutMetricData** API 操作将它们发布到 CloudWatch。

1.  B

    你可以配置 CloudWatch 警报来监控指定资源的指标，例如 EC2 实例的平均 CPU 利用率。如果指标在指定时间段内超过特定阈值，则警报会触发并采取某些行动。只有当阈值被突破并持续一段时间时，警报才会触发。

1.  B

    VPC 流日志可以捕获进出 VPC 网络接口的 IP 流量信息。你可以配置 VPC 流日志以捕获所有流量、特定子网的流量或 EC2 实例的特定网络接口的流量。

1.  C

    AWS CloudTrail 存储你 AWS 账户内发生的每个活动的事件历史记录，你可以通过 CloudTrail 控制台查看。你可以创建轨迹来存储特定的管理事件或数据事件，并且如果需要超过 90 天的事件历史记录，CloudTrail 也支持。

1.  C

    AWS Config 是一项服务，允许你查看 AWS 资源在 AWS 账户中的配置和部署情况。这包括配置的详细信息，以及随时间变化的配置更改。你还可以使用 AWS Config 强制执行特定的配置规则，确保遵守内部指南，以满足合规要求。

1.  A

    AWS Systems Manager 的 Patch Manager 使您能够自动修补您的 EC2 实例，包括安全性和应用程序更新。请注意，Windows 服务器上的应用程序更新仅限于 Microsoft 发布的更新。

1.  A

    AWS Systems Manager 的 Parameter Store 使您能够将敏感信息，如密码和数据库连接字符串，作为参数值提供。这些值可以存储或加密，您的应用程序可以被配置为在需要时安全地从 Parameter Store 中检索这些值。

1.  A

    AWS Systems Manager 的 Incident Manager 服务提供一个管理控制台，用于跟踪所有事件，通知响应人员事件的影响，识别有助于故障排除的数据，并帮助您恢复服务。

1.  B

    AWS Trusted Advisor 分析您的资源及其配置，并将这些配置与安全实践进行对比，以识别节省成本、提高系统可用性和性能或解决安全问题的机会。

1.  B

    AWS Trusted Advisor 服务提供不同级别的检查，这取决于您订阅的 AWS 支持计划。要访问所有类别的完整检查范围，您必须订阅 Business 或 Enterprise 支持计划。订阅这两种计划中的任何一种，您还可以使用 Amazon CloudWatch Events 来监控 Trusted Advisor 检查的状态。

1.  C

    可靠性支柱同样关注您如何根据架构设计快速恢复故障。这是因为故障难以避免，您的架构必须能够迅速从这些故障中恢复。一个关键概念是，替换故障的资源通常比尝试找出故障原因并解决导致故障的问题更有效。

1.  A

    在为云架构解决方案时，您必须根据性能需求选择资源类型和大小，同时持续监控您的资源，以确保根据需求保持这些性能水平。Amazon CloudFront 可以通过减少全球访问大量内容时的延迟来帮助您提高性能。它通过在边缘位置缓存正在访问的内容来实现这一点。

1.  D

    成本优化支柱侧重于确保您以避免不必要成本的方式架构和构建解决方案。同时，您还希望确保您的应用程序具有高性能、可靠性、操作效率和安全性。为了实现成本优化，您应该了解您的消费模式，并分析资金流向。

1.  A

    Amazon RDS 是一个托管数据库服务。客户可以配置数据库，并选择实例类型和大小来支持数据库。但是，客户无法管理实例本身，因为 AWS 会负责这一部分，包括打补丁和安装数据库更新。相比之下，EC2 实例的补丁更新是客户的责任，因为 EC2 不是一个完全托管的服务。

1.  C

    合规报告和协议可以通过 AWS 上的一个门户——**AWS Artifact**访问。这些报告包括 AWS 的**服务组织控制**（**SOC**）报告、**支付卡行业**（**PCI**）报告，以及来自不同地区认证机构的认证。

1.  D

    作为客户，你需要遵循渗透测试的服务政策，包括允许的服务和禁止的活动。这些禁止的活动包括**拒绝服务**（**DoS**）、**DDoS**、模拟 DoS 和模拟 DDoS。

1.  B

    使用 SSE-KMS，你可以创建和管理**CMK**，并使用这些密钥来加密数据密钥和你的数据。SSE-KMS 还提供了额外的功能，如审计能力，并与 CloudTrail 集成。

1.  B

    AWS CloudHSM 是一个专用的**硬件安全模块**（**HSM**），允许你在云中生成和管理加密密钥。AWS 提供了专用的符合 FIPS 140-2 Level 3 标准的 HSM 设备，放置在你的 VPC 中，并由 AWS 全权管理。

1.  D

    AWS Shield 是一个完全托管的服务，提供 DDoS 攻击防护。AWS Shield Advanced 提供额外的防护，保护你的 EC2 实例、ELB、CloudFront、Global Accelerator 和 Route53 资源免受攻击。该服务还提供专门的 AWS **Shield Response Team**（**SRT**），24/7 全天候协助你应对此类攻击。

1.  A

    AWS WAF 可以帮助你保护应用程序的第 7 层**OSI**模型，这有助于你监控和保护 HTTP 和 HTTPS 上的流量。这样，你就能保护你的内容免受常见的网络攻击，如 SQL 注入和跨站脚本攻击。

1.  A

    Amazon Macie 利用机器学习和模式匹配技术检测并警报任何存储在 Amazon S3 中的敏感数据，如**PII**。

1.  A

    Amazon Cognito 使你能够为 Web 和移动应用程序设置身份和访问控制解决方案，使用诸如 OAuth 2.0、SAML 2.0 和 OpenID Connect 等标准。通过 Amazon Cognito，你可以创建用户池和身份池。

1.  C

    AWS GuardDuty 是一个威胁检测服务，可以分析和检测针对你的 AWS 账户和应用工作负载的恶意活动。该服务能够检测暴露的凭证的使用、与恶意 IP 地址和域名的通信，以及你 AWS 账户中执行的不正常活动。

1.  C

    Amazon Detective 可以提取基于时间的事件，例如登录、来自 AWS CloudTrail 和 Amazon VPC 流日志的网络流量，并将你的 GuardDuty 发现结果导入，以确定这些安全发现的根本原因。

1.  B

    使用迁移评估器服务，您可以使用 AWS 应用发现服务、TSO Logic 无代理收集器或第三方工具来发现并深入了解当前的计算、存储和总拥有成本。无代理收集器工具可以分析任何本地资源，只需对您的 VMware、Hyper-V、Windows、Linux、Active Directory 和 SQL Server 基础设施提供只读访问权限。

1.  B

    Spot EC2 实例非常适合容错、可扩展或灵活的应用程序，且您的应用程序能够容忍中断。Spot 实例可以帮助您节省高达 90% 的按需价格，并且无需预先承诺。

1.  D

    Amazon S3 on Outposts 通过在您的 Outposts 上存储数据于多个设备和服务器之间，实现数据的耐用性和冗余性。它非常适用于低延迟访问，同时使您能够满足严格的数据驻留要求。

1.  C

    资源策略旨在使您能够访问 Amazon S3 存储桶中的对象等资源。此策略使您能够识别授予访问权限的主体。通过基于资源的策略，您可以将主体配置为通配符（*），表示任何人，并允许您授予匿名访问权限。

1.  B

    Amazon Route53 提供完整的域名注册服务。当您选择注册某个名称时，您可以选择 `.com`、`.co.uk`、`.org` 或 `.net` 等顶级域名。如果您选择的名称在某个特定的顶级域名下不可用，您可以尝试使用其他顶级域名。

1.  A

    Amazon Rekognition 是一项使用机器学习来识别图像和视频中的物体、人物、文本、场景和活动的服务，还可以检测不当内容。Amazon Rekognition 可用于各种应用解决方案，如识别人物，或在图像和视频中识别敏感数据，如 **PII**。

1.  C

    Elasticsearch 是一个开源全文搜索和分析引擎，可以分析各种类型的数据，如文本数据、数值数据、地理空间数据、结构化数据和非结构化数据。Amazon Elasticsearch 提供与 Kibana（数据可视化工具）和 Logstash（一个开源的服务器端数据处理管道）的集成。

1.  C

    Amazon WorkSpaces 是一项终端用户计算服务，使您能够在云中部署虚拟的 Linux 和 Windows 桌面。AWS 管理这些虚拟桌面，包括安全补丁和操作系统管理。使用 Amazon WorkSpaces，您可以考虑将本地桌面基础设施迁移到 **虚拟桌面基础设施** (**VDI**) 解决方案。
